راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔ یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کی سماعت کے بعد پولیس کے پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہے تھے ۔ ان دنوں بااثر سیاسی شخصیتوں کو سی بی آئی مختلف اسکامس کے الزامات مےں لاک_اپ بھیج رہی ہے ۔ کلماڈی کو کامن ویلتھ گیمس مےں دھاندلیوں کے الزام مےں گرفتار کیا گیا تھا , ان پر سوئٹزر لینڈ کی کمپنی کو غیرقانونی طور پر کنٹریکٹ دینے کا الزام ہے ۔ اس اقدام سے سرکاری خزانہ پر 95 کروڑ روپیوں کا خسارہ ہوا ہے ۔ سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔ ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔ سریش کلماڈی پر اےک شخص کے چپل پھینک کر مارنے سے ایسا معلوم ہوتا ہے کہ عوام کو اب سیاسی قائدین کے خلاف اپنے غم و غصہ اور مایوسی کا اظہار کرنے کا موقع فراہم ہو گیا ہے ۔ سریش کلماڈی کی گرفتاری کے ذریعہ سی بی آئی نے اےک قدم اٹھایا ہے کیونکہ کرپشن کے انکشافات کے بعد بھی کانگریس دولت مشترکہ کھیلوں کے اختتام کے کئی ماہ تک صرف زبانی دعوے کر رہی تھی اور بدعنوانیوں کا ارتکاب کرنے والوں کو اپنے حصہ کی رقم ٹھکانے لگانے یا کرپشن سے مربوط دستاویزات کو تلف کرنے کا موقع دینے تک سی بی آئی کو غیرمتحرک رکھا ۔ یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔ تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔ سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔ سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔ اس حلف_نامہ مےں انہوں نے سپریم کورٹ کی جانب سے فسادات کی تحقیقات کے لئے مقررکردہ خصوصی تحقیقاتی ٹیم پر بھی الزام عائد کیا کہ وہ پردہ_پوشی کی مہم مےں مصروف ہے ۔ بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔ انہوں نے یہ بھی بتایا کہ ایس آئی ٹی ان کا بیان ریکارڈ کرنے کے بجائے ان کا مذاق اُڑانے کی کوشش کر رہی ہے ۔ انہوں نے پہلے ہی ایس آئی ٹی کو تفصیلی حقائق سے واقف کروا دیا تھا ۔ لیکن ان کے بیان کو کوئی اہمیت نہیں دی گئی ۔ اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔ یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔ مےں یہ کہنا چاہتی ہوں کہ اس حقیقت کے بعد سری کمار اور سنجے بھٹ کو آئندہ سال پدما ایوارڈ کے لئے منتخب کیا جانا چاہیے کیونکہ وہ اس کے حقدار ہیں ۔ آج کے رشوت_ستانی کے دور مےں اس طرح کے آفیسرس بہت ہی کم ملیں_گے ۔ مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔ اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔ سال 2002 کے گجرات فسادات نے ساری دنیا مےں ہندوستان کا سر شرم سے جھکا دیا ہے ۔ مخالف مسلم فسادات پر ہی مودی نے اکتفا نہیں کیا بلکہ سہراب الدین اور عشرت جہاں جیسے بےقصور افراد کو بھی دہشت_گرد کا لیبل لگا کر فرضی انکاؤنٹر مےں ہلاک کر دیا گیا ۔ ان دونوں مقدمات مےں عدالتوں نے گجرات حکومت کے خلاف شکنجہ کس دیا ہے ۔ اب وقت آ گیا ہے کہ ایسے افراد کو سلاخوں کے پیچھے ڈھکیلا جائے ۔ اس کے ساتھ ساتھ دولت مشترکہ کھیلوں مےں رقم کے غبن کے الزامات کا سامنا کر رہے سریش کلماڈی کے خلاف بھی سخت کارروائی کی جائے ۔ اس سے دوسروں کو سبق حاصل ہوگا اور مستقبل مےں اس طرح کے واقعات کا انسداد کیا جا سکتا ہے ۔ بصورت دیگر ملک مےں رشوت_خوری اور فرقہ_واریت زہر کی طرح پھیل کر سارے ملک کو کھوکھلا بنا دےگی ۔ ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کرنے کا فیصلہ کیا تاہم 2G اسپیکٹرم معاملے مےں قانونی لڑائی جاری رکھی جائیگی ۔ انھوں نے کہا کہ پارٹی اس مسئلے پر قانونی لڑائی جاری رکھتے ہوئے یہ ثابت کرےگی کہ ان کی دختر اور پارٹی بےقصور ہے ۔ انھوں نے کہا کہ ہم عدالت مےں یہ ثابت کر دکھائیں_گے ۔ کروناندھی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے بتایا کہ سچائی کو ثابت کرنے کے لئے ہم قانونی راہ اختیار کریں_گے ۔ جب اُن سے پوچھا گیا کہ کیا کنی موزھی 6 مئی کو دہلی مےں سی بی آئی عدالت کے روبرو پیش ہوں_گی کیوںکہ اُنھیں سمن جاری کیا گیا ہے ۔ کروناندھی نے اثبات مےں جواب دیا ۔ انھوں نے کہا کہ کنی موزھی , جیہ للیتا نہیں ہے جو عدالت کا سمن نظرانداز کرے ۔ اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔ جیہ للیتا کے خلاف یہ مقدمہ بنگلور کی عدالت مےں جاری ہے ۔ اےک اور سوال کے جواب مےں انھوں نے کہا کہ اس مسئلے پر پارٹی کو پشیمانی کا سامنا بالکل نہیں ہے ۔ اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔ قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔ سی بی آئی کی اضافی چارج شیٹ مےں کنی موزھی کا نام شامل کئے جانے پر بھی حیرت و تعجب کا اظہار کیا گیا ۔ 2G اسپیکٹرم مسئلے پر کانگریس اور ڈی ایم کے کے مابین روابط پہلے ہی سے کشیدہ ہےں ۔ پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔ ایم پی ٹی سی ایم اے نعیم نے اس رقمی منظوری پر مسٹر مدھو گوڑ یشکی سے اظہار تشکر کیا ہے ۔ واضح رہے کہ جناب کے ایم خان مرحوم رکن راجیہ سبھا نے اس کی تعمیر کے لئے ابتدائی رقم منظور کی تھی ۔ جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔ مہاراشٹرا ڈپو کی بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہی تھی جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہی تھی ۔ شیوراج کو معمولی زخم آئے ۔ شکیل اور پروین بیگم کی حالت تشویشناک ہے ۔ ڈاکٹروں نے انہیں حیدرآباد جانے کا مشورہ دیا ۔ چنانچہ دونوں کو حیدرآباد روانہ کیا گیا ۔ باقی زخمیوں کو سنگاریڈی اور جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ مےں علاج جاری ہے ۔ پولیس بس ڈرائیور کو حراست مےں لے لیا اور پوچھ تاچھ شروع کر دی ہے ۔ بس مےں سوار سارے مسافر محفوظ ہےں ۔ سخت ناموافق حالات کے باوجود اردو صرف اپنے بل_بوتے پر آج بھی زندہ اور جاندار ہے ۔ کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔ مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔ بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔ جس کی تیاریاں مکمل ہو گئیں ۔ پٹلم اور نظام ساگر کے قومی شاہراہوں پر آر ٹی او مسٹر آر پنڈری نے بڑی کوڑبگل کے جملہ پانچ جیپوں کو پولیس تحویل مےں لیتے ہوئے علحدہ علحدہ کیس رجسٹر کر کے انہیں نوٹسیں جاری کر دی ۔ پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔ انہوں نے ضلع نظام_آباد کلکٹر آفس معائنہ کے لئے روانہ کر دیا ۔ آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔ اگر کاغذات مکمل نہیں رہیں تو قانونی کارروائی کی جائےگی ۔ کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔ کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔ انہوں نے بتایا کہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ مےں پینے کے پانی کی شدید قلت ہے اور قلت آب جیسے سنگین مسئلہ کے حل کی غرض سے زائد فنڈس مختص کئے جا رہے ہےں ۔ ضلع کلکٹر نے بتایا کہ سی آر آیف اسکیم کے تحت ضلع میدک کو جملہ 4.5 کروڑ روپئے کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 1.6 کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہےں جبکہ این آر ڈی ڈبلیو پی اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 5.5 کروڑ روپئے کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے لئے 73 لاکھ روپئے کی اجرائی عمل مےں آئی ہے ۔ کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔ کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔ کلکٹر مسٹر سریش کمار نے کہا کہ مواضعات مےں صاف صفائی پر خصوصی توجہ دی جائے تاکہ حفظان صحت کو بہتر بنایا جائے ۔ کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔ انہوں نے بتایا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایتوں کے ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپئے امکنہ ٹیکس وصول ہوئے ہےں ۔ میونسپل کنٹراکٹ لیبر شہر مےں باقاعدہ صفائی کو یقینی بنانے کے ذمہ_دار ہےں ۔ فرائض مےں کوتاہی پر ان کے خلاف سخت کارروائی کی جائےگی ۔ انہوں نے کہا کہ حکومت نے کنٹراکٹ لیبر کو ان کی یافت مےں اضافہ کرتے ہوئے ماہانہ 6700 چھ ہزار سات سو روپئے کر دئے ہےں ۔ اس خصوص مےں کلاریفیکیشن کے لئے احکامات کو میونسپل اڈمنسٹریشن حیدرآباد بھجوایا گیا تھا ۔ وہاں سے کلاریفیکشن کے بعد احکام وصول ہوئے ہےں ۔ اس طرح آئندہ تنخواہ انہیں 6700 چھ ہزار سات سو روپئے ادا کی جائےگی ۔ انہوں نے کنٹراکٹ لیبر کو ہدایت دی ہے کہ وہ شہر مےں صفائی کو یقینی بنانے کے لئے خوش_اسلوبی سے اپنے فرائض انجام دیں ۔ کسی قسم کی شکایت پر سخت کارروائی کی جائےگی ۔ قومی شاہراہ نمبر 9 پر واقع سیتاپور بنگلہ کے قریب اےک خانگی بس درخت سے ٹکرا گئی ۔ جن مےں دو کی حالت تشویشناک بتائی جاتی ہے ۔ ٹریفک پولیس بسواکلیان نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔ قرض کے بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کے خودکشی کرنے کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کے حدود مےں پیش آیا ۔ جبکہ کلچرلہ منڈل کا رہنے والا اےک کسان بھی رات کو اےک درخت سے پھانسی لے لی ۔ اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔ دونوں واقعات کے تعلق سے کیس درج کر کے پولیس تحقیقات کر رہی ہے ۔ اس موقع پر گوتم پوشٹی اور ایس سی طبقہ کی خواتین کی کثیر تعداد موجود تھی ۔ سرکاری ہاسپٹل تانڈور مےں دس روز قبل اےک سنسنی_خیز واقعہ پیش آیا جس کے نتیجہ مےں اےک غریب اور بےبس ماں باپ اولاد سے محروم ہو گئے ۔ سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔ مذکورہ معاملہ کی تحقیقات انتہائی سست_رفتاری سے جاری ہے ۔ دوسری طرف DHMO کے زیر نگرانی جاری تحقیقات بےنتیجہ ثابت ہو رہی ہےں ۔ باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔ اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔ املی بائی کے مطابق ڈاکٹروں کی لاپرواہی کے نتیجہ مےں ہی ان کی لڑکی کا اغوا ہوا ہے ۔ تاہم مغویہ لڑکی کے ماں باپ ابھی بھی پُرامید ہےں کہ انہیں ان کی مغویہ لڑکی دوبارہ مل جائےگی ۔ اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔ اس موقع پر سراج صمدانی خاذن اسٹون ویلفیر اسوسی ایشن یوسف سارڈا سومانی و دیگر موجود تھے ۔ تفصیلات کے مطابق کلاسک موٹر سیکل ورکس واقع شیواجی چوک پر قسط وصول کرنے کی غرض سے سنتوش کمار پہنچا ۔ دراصل مذکورہ دونوں بھائی کے کپل چٹ_فنڈ مےں اپنی رقم جمع کروا رہے تھے ۔ ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کریں_گے اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لیں_گے ۔ مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔ جنگاؤں کے عوام کئی سالوں سے پینے کے پانی کے لئے مشکلات اٹھا رہے ہےں ۔ اس کنال کے پاس Water Filter Bed قائم کیا گیا ہے اور فلٹر کا پانی جنگاؤں مےں سپلائی کیا جائےگا ۔ کل صبح 9.30 بجے کنال کے افتتاح کے بعد مستقر پر کمیونٹی ہال کا افتتاح کیا جائےگا ۔ گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کامپلکس کا بھی افتتاح ریاستی وزیر کریں_گے ۔ جنگاؤں مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کو نامزد کیا گیا ہے ۔ کل حلف_برداری تقریب دوپہر مےں مارکٹ کے احاطہ مےں منعقد کی جا رہی ہے ۔ ریاستی وزیر کے بااعتماد قائد ہےں ۔ ریاستی وزیر کے اسمبلی انتخابات مےں جنگاؤں انچارج رہتے ہوئے سرگرم کام کیا ۔ مارکٹ کمیٹی چیرمین کے لئے وائی سدھاکر کو نامزد کرنے پر کئی اےک قائدین نے مبارکباد پیش کی ۔ اس عہدے کے لئے کئی اےک دعویدار تھے ۔ جنگاؤں آر ڈی او کی حیثیت سے ایم ہریتا نے جائزہ حاصل کر لیا ۔ یہاں پر کام کرنے والے آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دیتے ہوئے DOMA P.D ورنگل مقرر کیا گیا ۔ مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔ پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔ جس مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کے علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھنے والے ضلع کے سرکردہ عہدیداران موجود تھے ۔ علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔ علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔ اقلیتی مالیاتی کارپوریشن کی جانب سے قرضہ_جات کی عدم_اجرائی پر بھی رکن راجیہ سبھا مسٹر عزیز پاشاہ کی توجہ مبذول کرائی گئی ۔ اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔ مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔ جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔ ان کے دور مےں پانچ لاکھ روپئے حاصل ہوئے تھے ۔ بعد_ازاں دو سال سے رقم حاصل نہ ہونے پر تعمیری کام مےں رکاوٹ پیدا ہو چکی تھی ۔ اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔ جس پر ضلع کلکٹر مسٹر اے اشوک نے اعتراف کیا کہ ضلع عادل_آباد کے اقلیتوں کے تعلق سے حکومت کی جانب سے پہونچائی جانے والی سہولتیں ناکافی ہےں ۔ آئندہ مزید ان مےں اضافہ کرتے ہوئے اقلیتوں کو زندگی کے ہر شعبہ مےں نمایاں سہولتیں فراہم کرنے کا تیقن دیا ۔ خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔ ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔ قبل_ازیں مسٹر عزیز پاشاہ کو تہنیت پیش کرتے ہوئے ضلع کلکٹر نے شال اڑھائی اور گلپوشی کے علاوہ اےک مومنٹو پیش کیا ۔ حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔ جس مےں ورنگل کے ممتاز گلوکار احسان مکیش ، آنجہانی مکیش کے سدابہار نغمیں سنائیں_گے ۔ شو کی کامپیرنگ مشہور اینکر کے بی جانی کی ہوگی ۔ اس پروگرام مےں داخلہ بذریعہ دعوت_نامہ ہوگا ۔ تفصیلات کے لئے فون نمبر 9908186939 پر رابطہ قائم کیا جا سکتا ہے ۔ بھینسہ MPDO آفس مےں معذورین کا اےک اجلاس منعقد کیا گیا ۔ اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔ انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔ اس پروگرام کو مختلف قائدین نے بھی مخاطب کرتے ہوئے معذورین کے ساتھ اپنے اور ہر ممکنہ تعاون کا یقین دلوایا ۔ چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ تعلیم کے معاملے مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بنیں_گے ۔ انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔ انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔ چیف منسٹر نے کہا کہ اساتذہ کا تقرر تمام ایجنسیوں کے ذریعہ فوری طور پر کیا جانا چاہئے ۔ امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔ چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔ انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔ انہوں نے کہا کہ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن سکریٹری کو تمام درکار تفصیلات تیار کرنی چاہئے ۔ عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔ حق تعلیم قانون متعارف کرنے کے بعد ایس ایس اے کی اہمیت و افادیت اور بڑھ گئی ہے ۔ اس کا مقصد تمام اسکولی طلبہ کا احاطہ کرنا ہے اور بلاتخصیص جنس سب کے لئے خواندگی ( موجودہ 17 فیصد ) یقینی بنانا ہے ۔ چیف منسٹر نے کہا کہ خواندگی کے معاملے مےں جنسی امتیاز کو فوری کم کرنے کی ضرورت ہے اور اس معاملے مےں درکار اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔ عہدیداروں نے بتایا کہ جن آبادی والے علاقوں مےں اسکولس نہیں ہےں ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھولے گئے ہےں اور 848 بچوں کا احاطہ کیا گیا ہے ۔ اسکولی بچوں کے مقررہ نشانہ 27093 کے مقابلے 10885 بچوں کو مختلف راہیں اختیار کرتے ہوئے ریگولر اسکولس مےں شریک کروایا گیا ۔ 57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔ حیدرآباد ، وجئے واڑہ ، وشاکھاپٹنم اور کھمم مےں چار ریسیڈنشیل اسکولس کھولے گئے ہیں ۔ چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ 640 جسمانی معذور طلبہ کو ان کے گھر پر تعلیم کا انتظام کیا جا رہا ہے ۔ اس موقع پر عہدیداروں نے دیگر اسکیمات کی تفصیلات سے بھی چیف منسٹر کو واقف کروایا ۔ مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔ چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارتوں کی تعمیر مکمل ہو جائےگی اور عنقریب ان کا افتتاح عمل مےں آئےگا ۔ ان تعمیرات پر 378.37 کروڑ روپئے کے مصارف عائد ہوئے ہیں ۔ مدرسہ فخرالعلوم پلور مےں گرمائی تعطیلات کے موقع پر دینی کلاسیس کا اہتمام کیا گیا ہے ۔ ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔ یہ کورس چالیس دن کا رہےگا ۔ اس درمیان قیام و طعام کا نظم بھی رہےگا تاکہ طلباء کو گھر جانے اور آنے مےں دقت پیش نہ آئے ۔ چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔ صدر جمعیتہ العلماء کرنول مولانا زبیر احمد خان رشادی کی زیر نگرانی یہ کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔ اس کورس مےں خاص طور پر خواتین کے خصوصی مسائل ، نماز کی مکممل تربیت معہ مشق ، چھ نمبرات کا مذاکرہ ناظرہ قرآن ختم کی صورت مےں بیس سورتوں کا حفظ ، ارکان اسلام کے ساتھ ساتھ پاکیزہ اخلاق کی تربیت اور فضائل اعمال کی تعلیم کے طرز پر خصوصی دھیان دیا جائےگا ۔ مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہا کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔ اس سے بچاؤ اور اس کے پھیلنے سے متعلق عوام مےں شعور بیداری لازمی ہے ۔ مسٹر لکشمی نارائن میدک کے ٹی این جی اوز بھون مےں صحافیوں کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کرتے ہوئے یہ بات بتائی ۔ انہوں نے کہا کہ اس مرض کے خاتمہ اور عوام مےں احتیاط سے رہنے اور معلومات کی فراہمی کے لئے صحافیوں کو اہم کردار ادا کرنا ضروری ہے ۔ مسٹر نارائن نے کہا کہ ضلع مےں 15 ایڈس کنٹرول یونٹس کام کر رہے ہےں ۔ مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔ سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہا کہ ایڈس کے خاتمہ کے لئے ہر فرد کو اپنی ذمہ_داری نبھانی ہوگی ۔ اس موقع پر ڈیویژنل پیرامیڈیکل آفیسر مسٹر رامچندر اور راجیش بھی موجود تھے ۔ سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔ مریضوں کے ساتھ حسن_سلوک کریں ۔ کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔ واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔ جہاں وہ شریمتی سونیا گاندھی کے سیاسی امور سکریٹری جناب احمد پٹیل کے ساتھ بات_چیت کریں_گے ۔ بتایا جاتا ہے کہ سدرامیا نے کرناٹک مےں پارٹی امور کے انچارج مدھو سدن سے بات_چیت کر لی ہے ۔ ذرائع کے بموجب نظرثانی فہرست کو منظوری دینے پارٹی اعلی کمان تیار ہے ۔ یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔ یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ ریاست کے سینئیر کانگریسی قائدین کی بھی شکایت عام ہے کہ 12 سال طویل عرصہ بعد تشکیل_شدہ پردیش کانگریس کمیٹی کی فہرست مےں وفادار کارکنوں کو نظرانداز کرنے کے علاوہ چند ایسے افراد کے نام شامل کئے گئے ہےں جن پر پارٹی مخالف سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کا الزام ہے ۔ واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔ یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔ اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔ جناب بشیر احمد ڈپٹی ڈائرکٹر محکمہ تعلیمات ضلع بیدر کی اطلاع کے بموجب ضلع کے پرائمری مدارس مےں پائے جانے والے اضافی ٹیچرس کی فہرست متعلقہ بلاک ایجوکیشن آفیسر کے دفاتر مےں لگا دی گئی تھیں ، جن کی کونسلنگ 29 اپریل کو دوپہر 2 بجے ڈی ڈی پی آئی آفس بیدر مےں مقرر ہے ۔ ٹریفک سب انسپکٹر پولیس نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔ اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔ اس ضمن مےں تمام امیدواروں کو ہال ٹکٹس ان کے دیئے گئے پتہ پر پہلے ہی روانہ کر دیئے گئے ہیں ۔ بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔ تمام امیدواروں سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ امتحان_گاہ مےں صبح 10 بجے حاضر رہیں ۔ امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔ کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔ کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔ انہوں نے کہا کہ کڑپہ ضلع مےں اقلیتیں ہمیشہ ہی سے وائی ایس آر خاندان کے ساتھ رہے ہےں اور اس خاندان سے اقلیتوں کو کوئی بھی طاقت جدا نہیں کر سکتی ۔ گذشتہ کئی برسوں کے دوران مختلف جماعتوں اور قائدین نے بےبنیاد پروپگنڈہ کے ذریعہ اقلیتوں کو وائی ایس آر خاندان سے دور کرنے کی کوشش کی اور جاریہ ضمنی انتخابات مےں بھی اس طرح کی سازش کی جا رہی ہے لیکن انہیں یقین ہے کہ وائی ایس آر کانگریس کو اقلیتوں کا مکمل اعتماد حاصل ہے اور اقلیتیں مخالفین کے پروپگنڈہ کا شکار نہیں ہوں_گی ۔ جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔ کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔ انہوں نے کہا کہ وائی ایس آر اور فرقہ_پرست طاقتیں کبھی اےک ساتھ نہیں ہو سکتے اور کسی بھی فرقہ_پرست جماعت سے اتحاد یا مفاہمت کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔ انہوں نے یاد دلایا کہ ریاست مےں بھارتیہ جنتا پارٹی اور دوسری فرقہ_پرست جماعتوں کا صفایا ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی نے کیا تھا اس طرح ان کی پالیسیوں اور نقش قدم پر چلنے والی وائی ایس آر کانگریس پارٹی کسی بھی صورت مےں فرقہ_پرستوں سے ہاتھ نہیں ملا سکتی ۔ انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔ جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔ انہوں نے کہا کہ ریاست مےں اقلیتوں کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظات کی فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔ اس کے علاوہ پیشہ_وارانہ کورسیس مےں مستحق اقلیتی طلبہ کو مکمل تعلیمی فیس کی ادائیگی اور اسکالرشپ کی اجرائی راج شیکھر ریڈی کے دور مےں شروع ہوئی ۔ انہوں نے کہا کہ راج شیکھر ریڈی کا دور اقلیتوں کی ترقی کا سنہری دور کہا جا سکتا ہے ۔ بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔ مسلم تحفظات پر آج بھی عمل_آوری جاری ہے ، جس کا سہرا راج شیکھر ریڈی کے سر جاتا ہے ۔ ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔ نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔ ٹرین نمبر 01095 جمعہ 29 اپریل کو 8:10 بجے نکلےگی اور دوسرے دن 9 بجے صبح حیدرآباد پہونچےگی ۔ سری ستیہ سائی سنٹرل ٹرسٹ کے ٹرسٹیز نے بتایا کہ سائی بابا نے کبھی جانشین کے بارے مےں نہیں سوچا اور ٹرسٹ کے نئے صدرنشین کا آئندہ ہفتہ انتخاب عمل مےں آئےگا ۔ اس معاملے مےں اختلافات کی انہوں نے تردید کی ۔ سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔ شہر کی ہائی سیکوریٹی چرلہ پلی جیل سے آج اےک سزا_یافتہ قیدی فرار ہو گیا ۔ تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔ ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔ جیل عملہ نے قیدی کو ڈھونڈنے کی کوشش کی لیکن وہ ناکام رہے ۔ بتایا جاتا ہے کہ ایوب خاں ضلع نلگنڈہ کے برکت پورہ کا رہنے والا ہے ۔ سی پی آئی ماؤسٹ کے 8 ارکان بشمول چار خواتین نے آج پولیس کھمم کے روبرو خودسپردگی اختیار کی ۔ ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔ مسٹر پارتھا سارتھی نے بتایا کہ انٹر میڈیٹ اڈوانسڈ سپلیمنٹری امتحانات 27 مئی سے شروع ہوں_گے ۔ فیس داخل کرنے کی آخری تاریخ 5 مئی ہوگی ۔ انہوں نے کہا کہ انٹر میڈیٹ سال دوم ( جنرل ) امتحانی نتائج مےں ضلع کرشنا کو 76 فیصد کے ذریعہ پہلا مقام ، اضلاع چتور ، رنگاریڈی ، اور نظام_آباد کو 72 فیصد کے ذریعہ دوسرا مقام اور ضلع وشاکھا پٹنم کو 70 فیصد کے ذریعہ تیسرا مقام حاصل ہوا ہے جبکہ ضلع نلگنڈہ کو 49 فیصد کے ذریعہ سب سے آخری مقام حاصل ہوا ۔ حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔ ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔ اسی دوران ریاستی چیف الکٹورل آفیسر مسٹر بھنور لعل نے اخباری نمائندوں سے غیررسمی بات_چیت کرتے ہوئے بتایا کہ انتخابی مہم کے دوران ایسے افراد جن کے نام پولیس کی فہرستوں مےں شامل ہےں ، ان مےں اب تک 180 افراد ( مرد و خواتین ) کو پابند مچلکہ بنایا گیا ہے ۔ تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔ مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھے مرحلہ کی رائےدہی مقرر ہے جس مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کیا گیا ہے ۔ ان دو حلقوں نے گزشتہ چند سال کے دوران سیاسی منظر کو تبدیل کر کے رکھ دیا ہے ۔ چوتھے مرحلہ کی رائےدہی کے لئے انتخابی مہم آج اختتام کو پہنچی ۔ جملہ 366 امیدوار انتخابات مےں حصہ لے رہے ہےں جن مےں 7 وزراء شامل ہےں ۔ تین سابق آئی پی ایس عہدیداروں کو ترنمول کانگریس نے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔ سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔ تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔ مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔ 1978 ۶ بیچ کے آئی اے ایس آفیسر پھاٹک اس وقت بریہن ممبئی میونسپل کارپوریشن کے کمشنر تھے اور آدرش سوسائٹی سے متعلق اجلاسوں کی صدارت کیا کرتے تھے اور مسٹر اشوک چوان سی بی آئی کے مطابق مسٹر تھاکر کے ساتھ اس وقت اس مجرمانہ سازش کا اےک حصہ بن گئے تھے جب وہ مہاراشٹرا کے وزیر مال تھے اور انہوں نے اپنے سرکاری عہدہ کا غلط استعمال کرتے ہوئے اپنے رشتہ_داروں کو فلیٹس دلایا تھا ۔ علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔ ٹیچرس اسوسی_ایشن کی ہنگامی میٹنگ منعقد ہوئی جس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے یونیورسٹی کو بند کرنے کا فیصلہ فوری واپس لینے پر زور دیا گیا ۔ کل طلبا کے دو گروپس مےں پرتشدد جھڑپوں کے بعد یونیورسٹی کو بند کر دیا گیا تھا ۔ مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔ اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔ مرکزی سیکوریٹی اداروں سے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ احمدآباد کے علاقہ اسلالی مےں جیوتی ویرہاوز ، آتشزوگی واقعہ کے بعد آئیڈیا سلیور کے تقریباً دو کروڑ گاہکوں کے درخواست فارمس ضائع ہو گئیں ۔ جہاں 1996 ۶ سے اب تک ان گاہکوں کے فارمس اور دیگر ریکارڈ موجود تھے ۔ اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔ ریاست بھر مےں ماہ مارچ کے دوران منعقدہ امتحانات انٹر میڈیٹ سال دوم ( جنرل اور ووکیشنل ) کے نتائج کا اعلان کر دیا گیا ۔ اس طرح ریگولر طلباء کا نتیجہ 723 فیصد اور خانگی طلباء کا نتیجہ 27.82 فیصد رہا ۔ جبکہ ووکیشنل کورسیس انٹر میڈیٹ کے امتحانات مےں جملہ 77.7 طلباء نے شرکت کی ۔ اس طرح ریگولر ( ووکیشنل ) کا نتیجہ 57.40 فیصد اور خانگی کا نتیجہ 28.82 فیصد رہا ۔ سال دوم کے نتائج مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو سبقت حاصل رہی ۔ انٹر سال دوم ریگولر مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 66.63 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 60.61 رہا ۔ اس طرح پرائیوٹ مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 31.52 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 70.62 رہا ۔ جبکہ انٹر ووکیشنل سال دوم مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو ہی سبقت حاصل رہی ۔ لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔ مسٹر جی بلرامیا سکریٹری بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن نے خیرمقدم کیا ۔ مسٹر محمد عبدالقدوس کنٹرولر امتحانات بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن و دیگر عہدیدار بھی موجود تھے ۔ ریاست مےں الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کے فروغ کے لئے شمس_آباد کے قریب اےک خصوصی زون قائم کرنے کے اقدامات کئے جا رہے ہےں ۔ آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ بڑے پیمانے پر اس شعبہ مےں روزگار کے مواقع فراہم ہوں_گے ۔ وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی نے کہا کہ ریاستی حکومت کی جانب سے بہت جلد الیکٹرانک ہارڈویر پالیسی کا اعلان کیا جائےگا ۔ جبکہ اس شعبہ مےں فی_الوقت 6.500 کروڑ روپئے کے جملہ کاروبار کئے گئے ۔ انہوں نے بتایا کہ مناسب ترغیبات دینے کے نتیجہ مےں لاکھوں افراد کو روزگار کے مواقع فراہم ہو سکیں_گے ۔ وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔ اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔ ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔ پارٹی ارکان پارلیمنٹ و اسمبلی کے علاوہ دیگر عہدیداران مخاطب کریں_گے ۔ اس موقع پر قراردادیں منظور کی جائیں_گی ۔ دراصل یہ جلسہ حیدرآباد ( پریڈ گراؤنڈ ) مےں منعقد کیا جانے والا تھا لیکن پولیس کی اجازت نہ ملنے کی وجہ سے محبوب نگر منتقل کیا گیا ۔ صدر ٹی آر ایس مسٹر کے چندر شیکھر راوء اس جلسہ سے خصوصی خطاب کریں_گے ۔ ریاستی وزیر اقلیتی بہبود جناب احمد اللہ نے روزنامہ سیاست مورخہ 12 اپریل کو شائع خبر کے حوالے سے ریاستی چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی ، وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی اور چیف سکریٹری ایس وی پرساد کے علاوہ ڈی جی پی کو اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے اس اہم مسئلہ کی سمت توجہ مبذول کروائی ۔ بعض مقامات پر مسلم پولیس فورس کو شرعی احکام سے انحراف پر مجبور کیا جا رہا ہے ۔ جناب احمد اللہ نے واضح کیا کہ دستورِ ہند کے تحت ہر شہری کو اپنے مذہب پر چلنے کی مکمل آزادی حاصل ہے ۔ مسلم اقلیتوں پر اس طرح کا دباؤ اور بالخصوص پولیس محکمہ مےں ان کے ساتھ امتیازی سلوک ناقابل برداشت ہے ۔ انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔ اروناچل پردیش کے چیف منسٹر ڈورجی کھنڈو اور دیگر چار افراد کے ساتھ لاپتہ ہیلی کاپٹر کی فضائی تلاش موسمی خرابی کے سبب روک دی گئی جبکہ فوج ، ایس ایس بی ، آئی ٹی بی پی اور ریاستی پولیس چیف منسٹر اور ان کے ساتھیوں کا پتہ چلانے کی مہم مےں مصروف ہے اور جنگلاتی علاقوں کا چپہ چپہ تلاش کیا جا رہا ہے - گھنے جنگلاتی علاقوں مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کرنے کی مہم مےں فوج کے مزید سپاہیوں کو شامل کیا جا رہا ہے ۔ اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔ انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔ واضح رہے کہ سکھوئی طیاروں نے ستمبر 2009 ء کے دوران گھنے جنگلاتی علاقوں مےں اس تباہ_شدہ ہیلی کاپٹر کا ملبہ تلاش کیا تھا جس مےں اس وقت کے چیف منسٹر آندھراپردیش وائی ایس راج شیکھر ریڈی دیگر چار افراد کے ساتھ سفر کر رہے تھے اور وہ تمام اس ہیلی کاپٹر کی تباہی کے سبب ہلاک ہو گئے تھے ۔ ہندوستانی فوج کے سربراہ جنرل کے وی سنگھ نے آج کہا کہ اروناچل پردیش کے چیف منسٹر کو لے جانے والے اس لاپتہ ہیلی کاپٹر کی تلاش کل میڈیا کی یہ اطلاعات موصول ہونے کے بعد روک دی گئی تھیں جن مےں دعویٰ کیا گیا تھا کہ مسٹر ڈورجی بحفاظت بھوٹان مےں لینڈنگ کر چکے ہےں ۔ لیکن یہ اطلاعات غلط ثابت ہونے کے بعد آج صبح سے تلاشی مہم کا دوبارہ آغاز کیا گیا ۔ تاہم ہنوز کوئی ٹھوس معلومات موصول نہیں ہوئی ہےں ۔ واضح رہے کہ گزشتہ روز اس ضمن مےں زبردست الجھن پیدا ہو گئی تھی جب اروناچل پردیش کے گورنر جنرل ( ریٹائرڈ ) جے جے سنگھ نے سب سے پہلے اور اس کے بعد چیف منسٹر کے دفتر اور پھر دفاعی ترجمان نے دعویٰ کیا تھا کہ چیف منسٹر ڈورجی کا ہیلی کاپٹر بالائی سوبان سرائی ضلع مےں بحفاظت لینڈنگ کر چکا ہے ۔ چیف منسٹر کے دفتر نے بھوٹان کے کسی مقام پر اس ہیلی کاپٹر کی لینڈنگ کی اطلاع دی تھی ۔ لیکن شام مےں ان تمام نے ان اطلاعات کی تردید کرتے ہوئے کہا تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سکا ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔ اس دوران پڑوسی بھوٹان کی ٹیموں نے بھی تلاشی مہم شروع کر دی ہے ۔ مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔ واضح رہے کہ چار نشستوں پر مشتمل واحد انجن سے اڑنے والا پون ہنس ہیلی کاپٹر AS - B350-B-3 مےں مسٹر ڈوجی کھنڈو سوار تھے ۔ اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔ باور کیا جاتا ہے کہ یہ خاتون ، توانگ کے رکن اسمبلی سوانگ ڈھونڈپ کی بہن ہے ۔ درہ سیلہ سمندری سطح سے 13 ہزار 750 فٹ کی بلندی پر ہے ۔ ہیلی کاپٹر کی پرواز کے چند منٹ بعد ہی اس علاقہ کا موسم اچانک خراب ہو گیا تھا ۔ آج ہر گورنمنٹ اسکول کی بدحالی اظہر امن الشمس ہے - ہر سال ٹیچرس کو کوئی نہ کوئی ڈیوٹی پر اسکول سے باہر بھیج دیا جاتا ہے چاہے وہ مردم_شماری کی ہو یا کوئی دوسرا کام جبکہ اس کا خود اپنا الگ سے محکمہ ہوتا ہے - یہ کام تو ٹیچرس کو لگانا ان کے اپنے پروفیشن سے الگ ہوتا ہے لیکن زبردستی سے ٔorders دے کر گھر سے گھر چاہے وہ مرد ہوں یا خواتین بغیر لحاظ کے ہر وہ کام مردم شماری ہو یا فہرست رائےدہندگان ہو یا کوئی دوسرا کام سونپ دیا جاتا ہے - اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔ نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔ اس سلسلے مےں جاری تنازعہ کو پیش_نظر نہیں رکھا گیا ۔ اسپیکر لوک سبھا میرا کمار نے مرلی منوہر جوشی کی ان کی پارٹی کی جانب سے دوبارہ نامزدگی پر انھیں پی اے سی کا صدرنشین مقرر کر دیا ۔ پی اے سی مختلف محکموں اور وزارتوں کی مالیتی آڈٹ کی ذمہ_دار ہے ۔ سابق کمیٹی کی میعاد کل ختم ہو گئی ، لیکن مرلی منوہر جوشی کو آج سے دوبارہ صدرنشین مقرر کیا گیا ۔ وہ اےک سال کی میعاد کے لئے صدرنشین رہیں_گے ۔ 77 سالہ قائد کی جانب سے 2G اسکام پر پی اے سی کی رپورٹ گشت کروانے کے بعد بڑے تنازعہ کا مرکز بن گئے تھے ۔ یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔ یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔ رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔ انھوں نے ذرائع ابلاغ سے خطاب کرتے ہوئے اس دعویٰ کو کہ 21 رکنی کمیٹی کے 11 ارکان پارلیمنٹ نے رپورٹ مسترد کر دی ہے ، غیردستوری قرار دیا تھا اور کہا تھا کہ جب تک رپورٹ ارکان کی جانب سے پڑھی نہ جائے اور اس پر تفصیلی تبادلہ_خیال نہ کیا جائے ، ایسا کوئی امکان نہیں ہے ۔ انھوں نے کہا تھا کہ وہ اسپیکر لوک سبھا کے فیصلہ کا انتظار کریں_گے کہ رپورٹ کو منظور کیا جائے یا نہیں ۔ کس قدر افسوس کی بات ہے کہ مسجد مےں نماز ادا کرنے والے مصلیان اپنے بیشتر غیرضروری اخراجات پر خرچ کرنے مےں کوئی قباحت محسوس نہیں کرتے لیکن کپڑے کی اےک ٹوپی خریدنے کے لئے ان کے دل مےں کوئی خواہش نہیں ہوتی ۔ نتیجتاً مسجد مےں رکھی ہوئی پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیاں بےڈھنگے طریقے سے پہن کر نماز ادا کرتے ہےں ۔ عموماً یہ ٹوپیاں پہلے ہی رکوع مےں یا سجدہ مےں نیچے گر جاتی ہےں اور باقی نماز بغیر ٹوپی کے ادا کرنے پر مجبور ہو جاتے ہےں ۔ ان ٹوپیوں کی صفائی بھی مشکوک رہتی ہے ۔ مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔ مرکزی وزیر فروغ انسانی وسائل کپل سبل نے 2G اسپکٹرم تخصیصات اسکام پر پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) رپورٹ کے مسودہ کو رپورٹ قرار نہیں دیا کیونکہ یہ پارلیمانی کمیٹی کی طرف سے تیار نہیں کی گئی ہے بلکہ یہ مسئلہ لوک سبھا کی اسپیکر میرا کمار کے فیصلے پر منحصر ہے ۔ ظاہر ہے کہ اس صورت مےں رپورٹ کی منظوری باقی ہے ۔ چنانچہ اب ضرورت اس بات کی ہے کہ اکثریتی رائے یا پھر متفقہ طور پر اس رپورٹ کو قبول کیا جائے ۔ مسٹر جوشی کی طرف سے مسز میرا کمار کو پیش_کردہ رپورٹ پر مسٹر سبل سے تبصرہ کرنے کی خواہش کی گئی تھی ۔ انہوں نے کہا کہ اس رپورٹ کو اس وقت ہی باضابطہ سرکاری موقف حاصل ہوگا جب اس کو منظور کیا جائے ۔ تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔ یہ فطری امر ہوگا کہ حکومت اس فیصلہ کو قبول کرے ۔ ہم اس کے پابند ہیں ۔ کیونکہ اسپیکر بہرحال اسپیکر ہیں ۔ اس مخصوص معاملہ مےں اسپیکر ہی کوئی فیصلہ کرےگی ۔ اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔ انہوں نے بی ایس پی اور ایس پی ارکان کی طرف سے رپورٹ نہ مسترد کئے جانے سے متعلق میڈیا کی خبروں کو مسترد کر دیا ۔ یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔ مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ یہ عام قانون ہے کہ اس مرحلے کے بعد کوئی بھی شخص اجلاس کی صدارت کر سکتا ہے لیکن وہ صدرنشین نہیں ہوگا ۔ واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔ رشوت_ستانی کی روک_تھام کے لئے اےک موثر قانون مرتب کرنے سے متعلق پانچ مرکزی وزراء اور سیول سوسائٹی کے پانچ نمائندوں پر مشتمل مشترکہ کمیٹی کا دوسرا اجلاس کل یہاں منعقد ہوگا جس مےں گاندھیائی قائد انا ہزارے کی ٹیم کی طرف سے تیارکردہ جن لوک پال بل کے تازہ_ترین مسودہ پر تبادلہ_خیال کیا جائےگا ۔ اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔ اس بل مےں دیگر باتوں کے علاوہ لوک پال کے دفتر کو ٹیلیفون مذاکرات کی سماعت کا اختیار دینے کی تجویز بھی زیر غور ہے ۔ وزارت قانون کے اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہے ہےں اور اس کی اہم خصوصیات سے مرکزی وزرا کو باخبر کریں_گے ۔ حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔ لیبیا مےں امریکہ کی زیر قیادت ناٹو کی اتحادی افواج کی جانب سے خطرناک فضائی حملوں کا سلسلہ جاری ہے ۔ بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔ اب تک درجنوں باغی کارکن بھی ناٹو کے فضائی حملوں مےں ہلاک ہو چکے ہیں ۔ اب امریکہ کی زیر قیادت ناٹو اتحادی افواج کے فضائی حملوں مےں کرنل قذافی کے اےک بیٹے اور ان کے تین پوتوں کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔ ناٹو افواج کی جانب سے یہ فضائی حملے کرنل قذافی کے کمانڈ سمجھے جانے والے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع اےک عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے کئے گئے ہیں ۔ کہا گیا ہے کہ اس حملہ کے وقت یہاں خود کرنل قذافی دورہ کرنے والے تھے یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ حملے کے وقت کرنل قذافی کہاں تھے ۔ اس کے علاوہ کرنل قذافی کے تین پوتے بھی اس کارروائی مےں جاں_بحق ہو گئے ہیں ۔ اس دھماکہ کی آواز کافی دور تک بھی سنی گئی ہے ۔ ترجمان کے بموجب اس حملے مےں کرنل قذافی اور ان کی شریک حیات محفوظ اور بحفاظت ہیں ۔ اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔ لیبیائی عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے تین میزائیل داغے گئے ۔ یہ پہلا موقع نہیں ہے جب ناٹو کے حملوں مےں کرنل قذافی کے خاندان کو نشانہ بنایا گیا ہے ۔ چند دن قبل کئے گئے حملے مےں خود کرنل قذافی بھی بچ گئے تھے جبکہ باب العزیزیہ کمپانڈ پر میزائیل داغے گئے تھے ۔ یہ اےک طرح سے کرنل قذافی پر کئے جانے والے قاتلانہ حملے ہےں جو کامیاب نہیں ہو سکے ہیں ۔ لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔ اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔ یہ حالات اس بات کو ظاہر کرتے ہےں کہ یہ سارا اتحاد کرنل قذافی کے اقتدار کا تختہ الٹنا چاہتا ہے ۔ خود اتحادی ممالک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دیا ہے کہ وہ کرنل قذافی کی حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عوام کو آزادی اور راحت پہونچانا چاہتا ہے ۔ یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔ جنگ_زدہ ممالک مےں بھی جنگی کارروائیوں کے دوران کسی فرد کو نشانہ بنایا یا غیرفوجی تنصیبات پر حملے کرنا بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی ہے ۔ امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔ امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں تیل کی دولت پر نظریں لگائے ہوئے ہےں ۔ یہاں بھی تیل کے وافر مقدار مےں ذخائر موجود ہےں اور امریکہ ان ذخائر پر کسی طرح اپنا کنٹرول حاصل کرنا چاہتا ہے ۔ باغیوں کو اسی لئے اکسایا گیا ہے اور آج بھی انہیں اسی لئے امداد بہم پہونچائی جا رہی ہے ۔ لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔ بظاہر جو ادعا کیا جا رہا ہے اس کے برخلاف بین_الاقوامی قوانین کی دھجیاں اڑائی جا رہی ہےں اور افسوس کی بات یہ ہے کہ اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ۔ یہ امریکہ کی انتہائی بہیمانہ کارروائی ہے اور اس کا سلسلہ فوری طور پر روکا جانا چاہئے ۔ بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔ امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔ امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔ فلسطین کا المیہ 60 سال سے زیادہ قدیم ہے جبکہ یوروپ نے یہودیوں کی شرپسند قوم سے پیچھا چھڑانے کے لئے اُس کو اےک وطن فراہم کرنے کی سازش کی اور اِس کے لئے فلسطین کی سرزمین کا انتخاب کیا جو یہودیوں کے قدیم_ترین عقیدے کے مطابق اُن کی '' ارض موعود '' ہے ۔ لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔ سلطان عبدالمجید ثانی حالانکہ بدترین معاشی بحران کا شکار تھے لیکن اُنھوں نے اِس خطیر رقم کے پیشکش کو پائے حقارت سے ٹھکرا دیا ۔ اِس کے بعد خلافت عثمانیہ ترکی کے خاتمہ کی دوہری سازش کی گئی ۔ اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی - دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔ اس طرح اعلان بلفور کے ذریعہ فلسطین مےں صیہونی مملکت اسرائیل کا قیام عمل مےں آیا ۔ لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔ مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔ لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔ اےک اور المیہ یہ ہوا کہ خود فلسطین کی تحریک مےں جس کی سب سے بڑی نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کی تنظیم الفتح تھی ، پھوٹ پڑ گئی ۔ یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔ عام انتخابات مےں حماس نے غزہ پٹی اور فتح تحریک نے مغربی کنارہ مےں اکثریت حاصل کر لی اور اس طرح فلسطینیوں کی دو حکومتیں قائم ہو گئیں ۔ شاید یہ اختلافات جاری رہتے لیکن پورے عالم عرب کو عدم_استحکام سے دوچار کرنے کا مغربی منصوبہ برعکس ہو گیا ۔ اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔ لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔ دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔ علامہ اقبال نے خلافت عثمانیہ کی ترکی کے زوال پر ماتم_کناں مسلم قوم سے مخاطب ہو کر کہا تھا : اگر عثمانیوں پر کوہ غم ٹوٹا تو کیا غم ہے '' کہ خونِ صد ہزار انجم سے ہوتی ہے سحر پیدا '' - پیشہ طب کو خدمت خلق کا بہترین ذریعہ بلکہ عبادت سمجھا جاتا تھا ۔ یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔ کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔ کارپوریٹ ہاسپٹلس کا حال تو اس سے بھی برا ہے ۔ وہاں کے اےک ڈاکٹر نے کہا کہ ہمارے پاس لوگ کار مےں آتے ہےں اور آٹو رکشا مےں واپس جاتے ہےں ۔ یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔ اور پھر بل مےں ہیرا پھیری کر کے بعد مےں ہزار دو ہزار رحم کھا کر کم کر دیئے جاتے ہےں ۔ حکومت اس سلسلے مےں جامع قانون مددین کرے ورنہ لوگ علاج کے لئے دواخانہ جانے گھبرانے لگیں_گے ۔ سرکاری دواخانوں کا حال تو ناقابل بیان ہے ۔ وزیر صحت اور دیگر ذمہ_داروں سے اس جانب خصوصی توجہ دینے کی درخواست ہے ۔ آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔ اس سلسلے مےں دو افراد کو حراست مےں لیا گیا ہے ۔ پرچہ کے افشاء کی وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ۔ بتایا جاتا ہے کہ 6 لاکھ روپئے مےں یہ پرچہ فروخت کیا جا رہا تھا اور اس کے افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹوں کے لئے امتحان ملتوی کرنا پڑا ۔ اس کے فوری بعد ملک بھر مےں 12 لاکھ طلبا کو جو امتحان مےں شرکت کر رہے تھے ، نیا پرچہ سوالات فراہم کیا گیا ۔ ریاست کے اسپیشل ڈائرکٹر جنرل آف پولیس ( امن و قانون ) برج لال نے بتایا کہ اے آئی ای ای ای کے داخلہ امتحان کا آج ہونے والا پرچہ افشا ہونے کی وجہ سے صبح ساڑھے نو بجے ہونے والے امتحان کا وقت تبدیل کر کے دوپہر بارہ بجے کر دیا گیا ہے ۔ جبکہ دوسری شفٹ کا پرچہ شام چار بجے سے سات بجے تک ہوا ۔ انہوں نے بتایا کہ پرچہ آوٹ ہونے کی تصدیق ہو گئی ہے ۔ یہ امتحان بیچلر آف انجنیئرنگ اینڈ بیچلر آف آرکیٹکچر دو حصوں مےں منعقد ہوتا ہے ۔ ملک بھر مےں تقریباً 12 لاکھ طلبا اس مےں حصہ لے رہے ہےں اور 80 سے زائد شہروں مےں 1600 سنٹرس قائم کئے گئے ہےں ۔ پرچہ افشا کرنے والے افراد کو پکڑنے کے لئے اترپردیش پولیس کی اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دیا گیا ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ ایس ٹی ایف کی ٹیمیں لکھنئو اور کانپور مےں چھاپے مار رہی ہیں ۔ اس سلسلے مےں پوچھ_تاچھ کے لئے دو افراد کو حراست مےں لیا گیا ہے ۔ حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔ اس طرح برسوں پرانی دشمنی کا خاتمہ ہو جائےگا ۔ اسرائیل نے اسے '' سرخ لکھیر '' پار کرنا قرار دیتے ہوئے اس اقدام کو مسترد کر دیا ہے ۔ معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔ مصر کے سرکاری خبررساں ادارہ مینا کے بموجب دونوں گروہ مکمل معاہدہ مفاہمت پر پہنچ چکے ہیں ۔ تمام افراد سے تبادلہ خیال کے بعد اےک عبوری حکومت کے قیام پر اتفاق ہو چکا ہے ، جسے مخصوص اختیارات حاصل ہوں_گے ۔ اس کے علاوہ انتخابات کی تاریخ کا بھی تعین کیا جا چکا ہے ۔ مصر تمام فلسطینی گروہوں کا اےک اجلاس طلب کرنے والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کئے جا سکیں ۔ وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔ وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کے عالم مےں معاہدہ کو مسترد کرتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کرنا ہوگا ۔ انہوں نے کہا کہ ایسا معاہدہ حماس کو مغربی کنارہ پر بھی برسر اقتدار آنے کا موقع فراہم کرےگا جو فلسطینی اتھاریٹی کا ہیڈکوارٹر ہے ۔ وزیر اعظم فلسطین نے کہا کہ حماس اور اسرائیل دونوں کے ساتھ بیک_وقت امن قائم نہیں کیا جا سکتا ۔ معاہدہ مفاہمت سے فلسطینی اتھاریٹی کی کمزوری ظاہر ہوتی ہے ۔ وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہا کہ اسرائیل حماس کی حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کرےگا ۔ صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل نے آج ہند ۔ ماریشیس باہمی معاشی و تجارتی تعاون مےں دوبارہ گرم_جوشی بحال کرنے کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ان شعبوں مےں وسیع امکانات موجود ہےں ، جن سے ہنوز استفادہ نہیں کیا گیا ۔ صدر جمہوریہ نے کہا کہ ہندوستان اور ماریشیس کی حکومتیں اےک ایسا ماحول فراہم کرنے سے گہری دلچسپی رکھتی ہےں جو تجارت کے لئے سازگار ہو ۔ انہوں نے کہا کہ اس سلسلہ مےں اےک ڈھانچہ پہلے ہی سے موجود ہے ۔ کئی معاہدوں پر برسوں پہلے دستخط کئے جا چکے ہیں ۔ دونوں ممالک باہمی تعاون و اشتراک اور عظیم_تر تجارت و سرمایہ_کاری کے لئے سازگار ماحول پیدا کرنے کے پابند عہد ہیں ۔ صدر جمہوریہ نے کہا کہ مساوات کی بنیاد پر تعاون و اشتراک نمایاں اہمیت رکھتا ہے ۔ اس کے ذریعہ دیگر ضروری امور کی تکمیل کی جا سکتی ہے جن سے تجارت کی حوصلہ_افزائی ہوگی اور سرمایہ_کاری کے مواقع پر غور کیا جا سکےگا ۔ پرتیبھا پاٹل نے کہا کہ ہندوستانی تجارتی وفد وہاں پر موجود ہے ۔ اسے ماریشیس سے تجارتی شعبہ کے ساتھ مشترکہ طور پر تجارت کے مواقع کا پتہ لگانا چاہئے اور تجارتی و صنعتی گھرانوں سے روابط پیدا کرنے چاہئیں ۔ انہوں نے کہا کہ یہی پیشترفت کا واحد راستہ ہے تاکہ اےک دوسرے کو سمجھنے اور ضروریات کا احساس کرنے کو یقینی بنایا جا سکے ۔ اس طرح دونوں ممالک چیلنجوں پر غالب آ سکیں_گے اور مواقع سے استفادہ کر سکیں_گے ۔ صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔ صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔ ایرانڈیا کے پائلٹوں کی ہڑتال آج پانچویں دن مےں داخل ہو گئی جب کہ یہ فضائی کمپنی اس وقت محض برائے نام سروس چلا رہی ہے اور محض 40 طیارے پرواز کر رہے ہےں جن مےں سے 13 پروازیں نئی دہلی سے ہوئی ہیں ۔ ایرلائنس پائلٹ ایسوسی_ایشن اس ہڑتال کی قیادت کر رہی ہے جس کی وجہ سے ایرلائنس کے ذرائع کے مطابق 165 طیاروں مےں سے صرف 40 طیاروں کی پرواز ممکن ہو پا رہی ہے ۔ ممبئی مےں ایرانڈیا کے پروازوں کا سلسلہ تقریباََ تھما ہوا ہے - شہر سے 55 پروازوں کا اہتمام ہے لیکن صرف 9 چل رہی ہےں اور کل رات تک صرف ممبئی سے 48 پروازیں منسوخ کی گئی ہیں ۔ ذرائع نے بتایا کہ دہلی سے جن 65 طیاروں کو اڑان بھرنا تھا ان مےں سے صرف 13 اڑ سکی ۔ امریکہ نے لیبیا کے باغیوں کے اتحاد ٹی این سی کو تسلیم کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے جبکہ لیبیا مےں مصراتہ شہر مےں کرنل قذافی اور باغیوں کی افواج مےں گھمسان کی لڑائی جاری ہے جبکہ کہا گیا ہے کہ ناٹو کے فضائی حملوں مےں کم از کم 12 باغی ہلاک ہوئے ہیں ۔ باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔ مقامی ٹرانزیشن کمیٹی کے سربراہ خالد عزواوی نے کہا کہ باغیوں کے لڑاکے کرنل قذافی کی افواج کو شکست دے رہے ہےں اور انہیں مصراتہ کے باہر ڈھکیل دیا گیا ہے ۔ اس شہر پر لیبیائی افواج نے گذشتہ دو مہینے سے قبضہ کر رکھا تھا اور یہاں شدید بمباری کی جا رہی تھی ۔ انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔ پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔ اطلاعات مےں کہا گیا ہے کہ ناٹو کی جانب سے مصراتہ مےں کی گئی فضائی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم 12 افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔ کہا گیا ہے کہ ناٹو اتحاد کے اےک فوجی جیٹ طیارے نے یہ بمباری کی تھی ۔ بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔ بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔ علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔ عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔ لیبیائی باغیوں کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے سے کچھ ہی کم اقدام مےں امریکہ نے کہا کہ یہ اےک سیاسی ادارہ ہے اور اس کو امریکہ کی تائید کی ضرورت ہے ۔ خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔ امریکی سفیر برائے لیبیا مسٹر جین کریٹز نے واشنگٹن مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے یہ اطلاع دی ۔ انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔ انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔ امریکہ کے اہم اتحادی ممالک جیسے اٹلی اور فرانس نے پہلے ہی لیبیائی کرنل قذافی کی حکومت کے بجائے ٹی این سی کو تسلیم کر لیا ہے لیکن اوباما انتظامیہ نے ابھی تک ایسا کرنے سے گریز کیا ہوا ہے حالانکہ اس نے اپنے نمائندے اسٹیونس کو بن غازی مےں منتقل کر دیا ہے ۔ وزیر اعظم برطانیہ مسٹر ڈیوڈ کیمرون نے کہا کہ وہ باغیوں کو مزید مسلح کرنے کے تعلق سے غور کر رہے ہیں ۔ مسٹر کیمرون لیبیائی حکومت کے خلاف فضائی حملوں مےں مزید شدت پیدا کرنے کے بھی حامی ہیں ۔ لیبیا مےں باغیوں کے فوجی سربراہ ابوالفتح یونس نے جو بروسلز مےں ہےں بین_الاقوامی برادری پر زور دیا ہے کہ وہ لیبیا مےں فضائی حملوں مےں شدت پیدا کر دیں ۔ بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔ گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔ امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔ شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔ اندیشہ ظاہر کیا گیا ہے کہ مصراتہ مےں اب تک کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم اےک ہزار افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔ آندھی اور طوفان کی اےک حولناک لہر امریکہ کی جنوبی ریاستوں مےں شروع ہو گئی ہے ۔ بدترین متاثرہ ریاست الاباما ہے ۔ چار ریاستوں مےں اب تک 200 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جن مےں سے 58 افراد صرف الاباما مےں ہلاک ہوئے ۔ 15 یا اس سے بھی زیادہ زبردست آندھی اور بگولوں نے ٹسکالوسا علاقے مےں تباہی پھیلا دی ۔ الاباما کے میئر نے کہا کہ شہر کے بعض حصے جن مےں الاباما یونیورسٹی قائم ہے ، تباہ ہو گئے ہیں ۔ شہر کا انفراسٹرکچر بھی تہس نہس ہو چکا ہے ۔ مسی سپی سے 11 ، جارجیا سے 2 اور ٹینیسی سے اےک ہلاکت کی اطلاع ملی ہے ۔ خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔ کئی عمارتیں مضافاتی علاقے مےں ملبے کا ڈھیر بن چکی ہےں جن کی تعداد اےک اطلاع کے بموجب 83 ہزار ہے ۔ اےک ہسپتال کے ذرائع کے بموجب اس کے ایمرجنسی شعبہ مےں کم از کم 100 افراد شریک کئے گئے ہیں ۔ میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔ انہوں نے توقع ظاہر کی کہ شہر مےں ہلاکتوں کی تعداد مےں مزید اضافہ ممکن ہے ۔ طوفان نے منگل کے دن بھی تباہی مچائی تھی ۔ گزشتہ رات ٹیکساس سے جارجیہ تک طوفان کی تباہی کا سلسلہ جاری رہا ۔ پیش_قیاسی کی گئی تھی کہ مزید شمال مشرقی سمت پیشرفت کرنے سے پہلے طوفان کیرولیناس مےں تباہی پھیلائےگا ۔ صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔ انہوں نے اپنے اےک بیان مےں کہا کہ ہمارے دل ان تمام کے لئے بےچین ہےں جو تباہی سے متاثر ہیں ۔ ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔ ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔ بعض ڈرائیورس اپنی کاریں بیچ راستے مےں چھوڑ کر چلے گئے تھے ۔ یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔ اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔ مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔ رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔ یونیسیف کی رپورٹ مےں فلسطین کے تمام شہروں مےں بچوں کو درپیش مشکلات کا تجزیہ کیا گیا ہے ۔ سعودی وزارت داخلہ نے کہا ہے کہ سعودی عرب مےں غیرقانونی طور پر قیام کرنے والے 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔ سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کرنے والے تارکین وطن 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔ 14 ستمبر کے بعد خلاف_ورزی کرنے والوں کو قید اور جرمانے کی سزاء دی جائےگی ۔ غیرقانونی تارکین وطن کو یہ آخری موقع خادم الحرمین شریفین کی ہدایت پر انسانی ہمدردی کے تحت دیا جا رہا ہے ۔ بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔ حالیہ عرصہ مےں سعودی حکومت نے ایسے افراد کے خلاف سخت کارروائی شروع کر دی ہے ۔ حالانکہ کلیسائے انگلستان کی دعاؤں کی کتاب مےں یہ روایتی الفاظ درج ہیں ۔ دعاؤں کی کتاب مےں ترمیم کے اےک حصے کے طور پر ہونے والی دلہن سے کہا گیا ہے کہ وہ دو عہد و پیمان کریں ۔ اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔ حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔ اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔ عہدیدار مذکور نے بتایا کہ اےک نعش مےں کچھ کیل وغیرہ دستیاب ہوئے ہیں ۔ وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔ اس دھماکہ سے اشارہ ملتا ہے کہ یہ اےک دہشت_گردانہ کارروائی تھی ۔ تاہم اس تعلق سے متضاد اطلاعات ہےں کہ یہ دھماکہ ہوا کیسے ۔ اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔ تاہم اےک اور عینی شاہد نے کئی مراقشی ریڈیو اسٹیشنوں کے حوالہ سے کہا ہے کہ بمبار نے اےک سوٹ کیس وہاں گرا دیا تھا اور فوری کیفے سے باہر چلا گیا ۔ اےک خاتون لطیفہ ادریسی نے بتایا کہ یہ دھماکہ کیفے کے ٹیریس پر ہوا تھا اور اس کے نتیجہ مےں مینیجر بھی شدید زخمی ہو گیا ۔ طبی ذرائع نے شناخت ظاہر نہ کرنے کی شرط پر بتایا کہ گیارہ بیرونی مہلوکین مےں پانچ خواتین بھی شامل ہیں ۔ ذرائع کے بموجب فوری طور پر ان بیرونی شہریوں کی شناخت ظاہر کرنا ممکن نہیں ہے ۔ قبل_ازیں عہدیداروں نے کہا تھا کہ 14 افراد کی ہلاکت کے علاوہ اس دھماکہ مےں دوسرے 20 افراد بھی زخمی ہوئے ہیں ۔ یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔ ابتدا مےں کہا گیا تھا کہ یہ گیس سلنڈر کا اتفاقی دھماکہ تھا ۔ شام کی برسر اقتدار باث پارٹی سے اس کے 200 ارکان ملک کے جنوبی صوبہ مےں مستعفی ہو گئے ۔ یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔ انسانی حقوق کے علمبردار کارکن مصطفی اوسو نے کہا کہ مزید 30 افراد ساحلی شہر بنی عاص مےں مستعفی ہو گئے ہیں ۔ ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔ شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔ بشارالاسد کی حریت_پسند حکومت کے خلاف بغاوت کا آغاز شہر درعا سے 15 مارچ کو ہوا تھا ۔ بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔ شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔ امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔ یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔ یہ تنظیم اےک آزاد مرکزی ادارہ ہے جو بیرون ملک مذہبی آزادی کی خلاف_ورزیوں پر نظر رکھتا ہے اور صدر امریکہ کو اپنی سفارشات پیش کرتا ہے ۔ جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔ تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔ 2 اہم ارکان نے اس فیصلہ پر ناراضگی ظاہر کی ہے ۔ کمشنرس فہرست گیر اور ولیم شا نے کہا کہ ہندوستان کو زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں جاریہ سال شامل کرنا نامناسب ہے ۔ انہوں نے کہا کہ ان کے نقطہ_نظر سے کمیشن کا فیصلہ غلط مشورہ کا نتیجہ ہے ، جس مےں خود اس کے مشاہدات کو نظرانداز کیا گیا ہے یعنی ہندوستانی قومی حکومت اور سپریم کورٹ نے کئی نمایاں اور قابل ستائش اقدامات کئے ہےں ، جن کے ذریعہ بڑے پیمانے پر مذہب سے تحریک حاصل کر کے فرقہ_وارانہ تشدد پھوٹ پڑنے کا انسداد کیا جا سکےگا ۔ زیادتیوں پر قابو پانے سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کی اصلاح کر کے ماضی کے واقعات کے ذمہ_داروں کو جواب_دہ بنایا جا سکتا ہے ۔ بازآبادکاری اور متاثرین کو راحت فراہم کی جا سکتی ہے ۔ اپنی رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دیا ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حقوق کے بارے مےں تمام اندیشوں کو یکجا کیا جائے ۔ تمام ممالک جیسے ہندوستان کے ساتھ باہمی تعلقات مےں اسے پیش_نظر رکھا جائے ۔ امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔ ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔ حقانی صدر امریکہ بارک اوباما کے پیدائش کے سرٹیفکیٹ کے بارے مےں تنازعہ کا حوالہ دے رہے تھے ۔ انہوں نے کہا کہ صداقت تو یہ ہے کہ گزشتہ چند ماہ سے ہم نے خلیج دور کرنے کی کوشش کی ہے ۔ گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔ صدر امریکہ بارک اوباما کے نئے خصوصی نمائندے برائے افغانستان و پاکستان ، پاکستان کے دورے پر ہیں ۔ حسین حقانی نے کہا کہ سی آئی اے اور آئی ایس آئی پہلے ہی سے اےک انتظام طے کر چکے ہےں جہاں وہ ایسے اقدامات کرنے کے قابل ہوں_گے جن کے ذریعہ بعض مخصوص شعبوں مےں اےک دوسرے پر اعتماد کیا جائےگا ۔ پاکستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ ہم مشکل دور سے گزر چکے ہیں ۔ ہم اےک دوسرے کے حلیف اور شراکت_دار ہیں ۔ دونوں ممالک کا اشتراک و تعاون جاری رہےگا ۔ انہوں نے ایڈمرل مائک مولین صدرنشین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف کے بیان کی اہمیت کو کم کرنے کی کوشش کرتے ہوئے جس کے بموجب آئی ایس آئی کے بعض عہدیداروں کے روابط دہشت_گرد حقانی نیٹ_ورک سے بھی ہےں ، کہا کہ انہوں نے جو کچھ کہا درحقیقت پاکستان کے بارے مےں سراغ_رسانوں کا تجزیہ تھا اور امریکہ اےک طویل عرصے سے اس سے متفق نہیں ہے ۔ یہ اےک ایسا موضوع ہے جس پر دونوں ممالک مےں بحث جاری ہے ۔ ہم اس کی وضاحت کرنا چاہتے ہیں ۔ ہم چاہتے ہےں کہ افغانستان ہمارے پڑوس مےں اےک مستحکم ملک ہو ۔ حسین حقانی نے کہا کہ دونوں ممالک کی اےک طویل تاریخ ہے ۔ چند دن اور گزرنے کے بعد ہم اس بوجھ پر قابو پا لیں_گے ۔ صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔ انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔ مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔ واضح رہے کہ گزشتہ یوم مسٹر نائیڈو پر ضلع کڑپہ مےں ہوئے حملہ کے بعد مسٹر نائیڈو نے اس طرح کے واقعات کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ضلع کڑپہ مےں گروہ_واری عناصر انتخابات مےں دھاندلیوں کی منصوبہ_بندی کر رہے ہیں ۔ انہوں نے بتایا کہ جمہوریت کی بقاء کے لئے یہ ضروری ہے کہ چیف الیکشن کمشنر کی جانب سے ان انتخابات کی راست نگرانی اور غنڈہ عناصر پر کنٹرول کے لئے سخت_ترین انتظامات کئے جائیں ۔ مسٹر نائیڈو نے سی ای سی کو روانہ_کردہ مکتوب مےں اس بات کی طرف بھی اشارہ کیا کہ علاقے مےں وائی ایس جگن موہن ریڈی کی جانب سے بدعنوانیوں و بےقاعدگیوں کے ذریعہ حاصل_کردہ دولت کے استعمال کے ذریعہ رائےدہندوں کو راغب کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے جو کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی سنگین خلاف_ورزی ہے - اےک شخص نے مبینہ طور پر اپنی منگیتر اور اس کے والدین پر چاقو سے حملہ کر کے زخمی کر دیا ۔ پولیس نے بتایا کہ نوجوان لڑکی کی پاک_دامنی پر شبہ کرتے ہوئے حملہ کیا ۔ ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔ دونوں کے ارکان خاندان ان کی اس سال فبروری مےں منگنی کرنے کے بعد شادی سے اتفاق کیا تھا اور 21 مئی کو شادی مقرر تھی ۔ تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔ لڑکی کے گردن اور ہاتھ پر شدید زخم آئے ۔ والدین معمولی زخمی ہوئے ہےں ۔ چیف جسٹس مسٹر جسٹس نثار احمد کاکرو اور جسٹس وی وی افضل پورکر پر مشتمل بنچ نے یہ ہدایت جاری کی ۔ عدالت کی ہدایت کے باوجود یہاں بلدیہ کی جانب سے سوچے سمجھے منصوبہ کے تحت مذکورہ سڑک کی تعمیر کا کام جاری رکھا گیا تھا ۔ رات مےں بھی تعمیری کام جاری رکھا گیا اور راستہ کو عوام کے لئے کھولنے کی کوشش کی گئی تھی ۔ اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔ ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔ ڈی سی پی ساؤتھ زون مدھو سدھن ریڈی کی ترقی کے بعد وہ انچارج ڈی سی پی کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے تھے ۔ مسٹر ونیت برج لال نے آج ان سے اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔ ونیت برج لال وئیزاک رورل کے ایس پی کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے تھے ۔ چینائی سوپر کنگس کے بولرس نے آج بہترین مظاہرہ کرتے ہوئے دکن چارجرس کے خلاف 19 رنز سے کامیابی یقینی بنائی ۔ سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔ مقررہ 20 اوورس مےں 165 رنز بنانے کے بعد ٹیم نے حریف دکن چارجرس کو 146 / 8 پر محدود کر دیا ۔ سریش رائنا نے چینائی سوپر کنگس کے لئے 59 رنز بنائے جبکہ البی مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔ کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔ اےک مرحلہ پر دکن چارجرس کا اسکور 6.4 اوورس مےں بنا کسی نقصان سے 71 رنز ہو گیا تھا ۔ سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔ قبل_ازیں سریش رائنا کی نصف سنچری اور مرکل کی بہترین بالنگ نے ٹیم کی کامیابی کو یقینی بنایا ۔ سریش رائنا نے فارم مےں واپس ہوتے ہوئے 6 چوکوں اور 2 چھکوں کی مدد سے 35 گیندوں مےں 59 رنز بنائے جبکہ مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔ اس کے علاوہ انہوں نے چھ گیندوں مےں تین چھکوں کی مدد سے 19 رنز بنائے ۔ چینائی سوپر کنگس نے آخری پانچ اوورس مےں 69 رنز بناتے ہوئے اسکور کو 165 تک پہنچا دیا ۔ کپتان مہیندر سنگھ دھونی نے 21 رنز بنائے ۔ کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔ رجسٹریشن کے لئے 040 - 66838383 پر کال کریں ۔ نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔ لڑکی کو فوری طور پر قریبی ہاسپٹل سے رجوع کیا گیا جہاں دوران علاج وہ فوت ہو گئی ۔ پولیس نریڈ میٹ نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔ سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔ سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے آج حج_ہاؤس پہنچ کر صدر ریاستی حج کمیٹی مسٹر خلیل الدین احمد سے ملاقات کی اور حالیہ شیعہ برادری کے اجلاس مےں شیعہ برادری کے لئے حج کا علحدہ کوٹہ مختص کرنے کی تجویز وصول ہونے پر سخت اعتراض کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور اس کو ہرگز قبول نہ کرنے پر زور دیا ۔ حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔ حج جیسے مقدس فریضہ کو بھی مسلک کی بنیاد پر تقسیم کرنا ٹھیک نہیں ہے ۔ اجلاس مےں شیعہ برادری کے لئے کوٹہ مختص کرنے کا مطالبہ کیا گیا ہے , لیکن ریاستی حج کمیٹی کو کوٹہ مختص کرنے کا کوئی اختیار نہیں ہے اور نہ ہی ریاستی حج کمیٹی اس طرح کی کوئی تجویز رکھتی ہے اور جو اجلاس طلب کیا گیا تھا ، اس کا حج کمیٹی سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔ ریاستی حج کمیٹی ، سنٹرل حج کمیٹی کے رہنمایانہ خطوط پر کام کرتی ہے ۔ جب سنٹرل حج کمیٹی مےں اس طرح کی کوئی تجویز نہیں ہے تو ریاستی حج کمیٹی اس پر کس طرح غور کر سکتی ہے ۔ سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے بتایا کہ ہر مسلمان خواہ وہ کسی بھی فرقہ کا ماننے والا ہو ، ادائیگی حج کے لئے درخواست فارم داخل کر سکتا ہے ۔ اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔ گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔ کودانڈارام نے مزید کہا کہ اپوزیشن قائدین نے تلنگانہ کے متعلق مرکزی اور ریاستی حکومتوں کے افسوس_ناک رویہ پر برہمی کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ سری کرشنا کمیٹی کی رپورٹ کا چیاپٹر VIII دستور کے خلاف ہونے کے باوجود مرکزی حکومت کمیٹی کی رپورٹ کو نہ صرف قبول کر رہی ہے بلکہ کمیٹی کی سفارشات پر عمل_آواری کرتے ہوئے تلنگانہ تحریک کو متاثر کرنے کا کام بھی کر رہی ہے مذکورہ بالا سیاسی جماعتوں کے قائدین نے جے اے سی کے وفد کو ہر ممکن تعاون کا تیقن دیا اور کہا کہ وہ علیحدہ ریاست تلنگانہ کے قیام کے لئے تلنگانہ کی عوام کے ساتھ ہےں ۔ کودانڈارام نے مزید کہا کہ اپوزیشن قائدین نے تلنگانہ کے متعلق مرکزی اور ریاستی حکومتوں کے افسوس_ناک رویہ پر برہمی کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ سری کرشنا کمیٹی کی رپورٹ کا چیاپٹر VIII دستور کے خلاف ہونے کے باوجود مرکزی حکومت کمیٹی کی رپورٹ کو نہ صرف قبول کر رہی ہے بلکہ کمیٹی کی سفارشات پر عمل_آواری کرتے ہوئے تلنگانہ تحریک کو متاثر کرنے کا کام بھی کر رہی ہے مذکورہ بالا سیاسی جماعتوں کے قائدین نے جے اے سی کے وفد کو ہر ممکن تعاون کا تیقن دیا اور کہا کہ وہ علیحدہ ریاست تلنگانہ کے قیام کے لئے تلنگانہ کی عوام کے ساتھ ہےں ۔ کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔ سنٹرل جے اے سی کی جانب سے نئی دہلی مےں اُن تمام علیحدہ تنظیموں کو متحد کر کے اےک جے اے سی کا قیام بھی عمل مےں لایا گیا ہے ۔ انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔ اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔ رجسٹریشن چارجس 1000 روپئے ہوں_گے ۔ ہر کلاس 25 طلبہ تک محدود ہوگی ۔ دونوں شہروں مےں یہ کیمپ عطا پور ، اے ایس را نگر ، بنجارہ ہلز ، بیگم پیٹ ، بوئن پلی ، خیریت آباد ، کوٹھی ، کوکٹ پلی ، مادھا پور ، میاں پور ، نارائن گوڑہ ، نلہ کنٹہ ، سکندرآباد ، ایس آر نگر ، حبشی گوڑہ ، دلسکھ نگر ، اپل ، گچی باولی ، چارمینار اور چینتل مےں منعقد ہوگا ۔ کووا کیریئر گائیڈنس کونسل اور بی وائی ایس ٹی کے اشتراک سے خودروزگار کے متلاشی نوجوانوں کو ان کی صنعت شروع کرنے اور بینک سے قرض حاصل کر کے صنعت کو فروغ دینے سے متعلق معلومات دینے کے لئے اےک شعور بیداری پروگرام بروز اتوار یکم مئی کو گیارہ بجے دن اردو گھر مغلپورہ پر منعقد کیا ہے ۔ 18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔ مزید تفصیلات کے لئے فون نمبر 27765774 پر ربط کریں ۔ حقیقی مسلمان ، مجاہد وہ ہے جو اپنے نفس پر کنٹرول و قابو رکھا ۔ ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔ انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔ ہر حالت مےں اللہ کا شکر ادا کرتے رہوگے تو اللہ اپنی رحمتوں کو جاری رکھےگا ۔ مولانا کی دعاء پر جلسہ کا اختتام ہوا ۔ ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔ تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔ 5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔ مکہ مسجد کے اندرونی حصہ مےں چھت پر جمع ہونے والا پانی پجرنا شروع ہو چکا ہے ۔ اس سلسلہ مےں متعدد مرتبہ توجہ_دہانی کے باوجود ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کی جانب سے کوئی اقدامات نہیں کئے گئے ۔ محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے تخمینہ لگانے کے باوجود کام شروع نہ کئے جانے کے متعلق بتایا جاتا ہے کہ حکومت کی جانب سے سردمہری اور بجٹ کی عدم_اجرائی کے سبب مکہ مسجد کی چھت کی مرمت شروع نہیں کی جا سکی ۔ ریاستی حکومت نے مکہ مسجد کے لئے سالانہ 28 لاکھ روپئے گرانٹ ان ایڈ منظور کی ہے لیکن اس مےں مکہ مسجد سے متعلق کاموں کے علاوہ تحفظ و صیانت کے نام پر بھی بجٹ کا وافر حصہ مختص کیا گیا ہے جو کہ مسجد کے تعمیری و مرمتی کاموں کے علاوہ دیگر اخراجات کے لئے بوجھ بن چکا ہے ۔ حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔ ہوم گارڈس کو مکہ مسجد کے گرانٹ ان ایڈ مےں سے ہی تنخواہ کی اجرائی کی جا رہی ہے ۔ جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کی تعیناتی کے مسئلہ کو محکمہ داخلہ کے سپرد کرتے ہوئے محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی ادائیگی کا پابند بنائیں ۔ ہوم گارڈس کی تنخواہوں پر مکہ مسجد کی گرانٹ ان ایڈ کا نصف سے زیادہ حصہ صرف ہو رہا ہے ۔ ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔ مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔ عمارت مےں پانی نہ اترنے کے لئے اقدامات کے طور پر کیمیکل فلورنگ کرتے ہوئے پانی کے بہاؤ کو بہتر بنانے کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل اجزاء کا استعمال کرتے ہوئے مرمت کی جاتی ہے ۔ اس مرمت کے لئے 25 لاکھ روپئے کی ضرورت ہے لیکن حکومت کی جانب سے تساہلی اس تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہی ہے ۔ محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔ مکہ مسجد کی خوبصورت پتھروں سے تیارکردہ کنگوروں کے درمیان پیپل کے درخت اُگ آئے ہےں لیکن انہیں نکالنے کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔ موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔ وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔ علاوہ_ازیں مکہ مسجد کے دونوں حوض مےں فوارے کی تنصیب کے علاوہ پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کروائے جائیں_گے ۔ وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔ حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔ ڈاکٹر کے رمیش ریڈی وائس چیرمین آندھراپردیش میڈیکل کونسل اور ڈاکٹر دنیش راج ماتھور ڈین شاداں میڈیکل کالج نے یہ میڈل پیش کیا ۔ نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے طلبہ نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کے امتحانات ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کرتے ہوئے اعلیٰ نشانات حاصل کر کے اےک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔ نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔ انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔ انہوں نے طلباء و طالبات اور اسٹاف کا بھی شکریہ ادا کیا ۔ ان کی حوصلہ_افزائی سے نارائنا نے ریاست بھر مےں نمایاں مقام حاصل کیا ہے ۔ نارائنا کالج کے دونوں شہروں مےں 70 ادارے کام کر رہے ہیں ۔ معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔ شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔ راجستھان کی اس کامیابی مےں راس ٹیلر نے 47 ناٹ آوٹ رن بناتے ہوئے اہم رول نبھایا ۔ شین وارن نے آج ٹاس جیت کر پونے کو پہلے بیٹنگ کی دعوت دی تھی ۔ پونے کی جانب سے جیسی رائیڈر 18 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔ انہوں نے بارہ گیندوں مےں تین چوکے لگائے تھے ۔ دوسرے اوپنر منیش پانڈے 31 گیندوں مےں 30 رن بنا سکے ۔ انہوں نے چار چوکے لگائے تھے ۔ سب سے زیادہ 35 رن 21 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے رابن اتھپا نے بنائے ۔ انہوں نے سات چوکے لگائے ۔ کپتان یوراج سنگھ آج بھی ناکام رہے اور وہ گیارہ گیندوں مےں صرف سات رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔ ناتھن مک کیولم چھ گیندوں مےں اےک چھکے کی مدد سے گیارہ رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ راہول شرما صفر پر رن آوٹ ہوئے ۔ راجستھان رائلس کی جانب سے ترویدی نے دو وکٹس لئے جبکہ جوہان بوتھا , شین واٹسن اور شین وارن نے اےک ایک وکٹ حاصل کی ۔ جواب مےں راجستھان رائلز کی شروعات بھی ٹھیک نہیں رہی ۔ دھماکو اوپنر شین واٹسن صرف بارہ رن بنا سکے ۔ انہوں نے 14 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے اےک چھکا لگایا تھا ۔ سابق ہندوستانی کپتان راہول ڈراویڈ بھی 20 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 18 رن بنا کر آوٹ ہوئے ۔ راہول شرما نے انہیں اپنی ہی گیند پر کیچ آوٹ کیا ۔ واٹسن کو تھامس کی گیند پر اتھپا نے کیچ کیا تھا ۔ جوہان بوتھا آج بہتر بیٹنگ نہیں کر سکے اور وہ 18 گیندوں مےں اےک چوکے کی مدد سے 12 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔ راہول شرما نے انہیں ایل بی ڈبلیو آوٹ کیا ۔ المنیریا 29 رن بنا کر راہول شرما کا تیسرا شکار بنے ۔ تھامس نے ان کا کیچ لیا ۔ انہوں نے 22 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے تین چھکے لگائے تھے ۔ تاہم راجستھان کے لئے نیوزی لینڈ کے بلے باز راس ٹیلر نے ذمہ_دارانہ بیٹنگ کی ۔ انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔ برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔ 45 سالہ ایلزبتھ ہرلے ان دنوں شین وارن کے معاشقہ مےں گرفتار ہےں اور وہ ہندوستانی صنعت_کار شوہر ارون نائر سے طلاق کے لئے عدالت سے بھی رجوع ہوئی ہیں ۔ وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔ انہوں نے اپنے ٹوئیٹر پر لکھا ہے کہ وہ فی_الحال کرکٹ کی محبت مےں گرفتار ہےں ۔ کرکٹ کے لئے شاہی شادی کا نظارہ نہیں کیا ہے اور ان کی خواہش ہے کہ ٹی وی پر اس شادی کو دوبارہ پیش کیا جائے ۔ شین وارن آئی پی ایل مےں راجستھان رائلس کی قیادت کر رہے ہےں اور اسٹیڈیمس مےں بھی وہ ایلزبتھ ہرلے کے ساتھ دیکھے جا رہے ہیں ۔ اخبارات و ذرائع ابلاغ کی ساری توجہ بھی ان دونوں پر ہے ۔ شین وارن سے ملنے جب ایلزبتھ ہرلے ہندوستان پہونچیں تو انہیں پہلی مرتبہ کرکٹ سے متعارف ہونے کا موقع ملا تھا ۔ ہرلے نے کہا ہے کہ ہندوستان کی گرمی ان کے لئے بہت زیادہ اور ناقابل برداشت ہے ۔ ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔ لی چونگ وائی عالمی سطح پر اول نمبر رینکنگ رکھتے ہےں اور انہوں نے تیسرے سیٹ میں 34 سالہ گیڈ کو شکست سے دوچار کرتے ہوئے افتتاحی خطاب جیت لیا ۔ دونوں کھلاڑیوں نے سیری فورٹ اسپورٹس کامپلکس مےں ہوئے اس مقابلہ مےں کانٹے کا مقابلہ کیا ۔ پہلے سیٹ مےں کامیابی کے بعد چونگ وائی کو دوسرے سیٹ مےں شکست کا سامنا کرنا پڑا تاہم انہوں نے تیسرے اور فیصلہ_کن ٹسٹ مےں زبردست مزاحمت کرتے ہوئے شاندار واپسی کی اور مخالف کھلاڑی کو کوئی موقع دئے بغیر کامیابی حاصل کر لی ۔ پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔ دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔ خواتین کو چاہئے کہ وہ ریاستی حکومت کی جانب سے جاری_کردہ اسکیمات سے بھرپور استفادہ کریں ۔ ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔ امجد اللہ خاں نے کہا کہ ایم بی ٹی روز اول سے ہی بلا لحاظ مذہب و ملت عوامی مسائل کی یکسوئی کے لیے جدوجہد مےں ہمہ_تن مصروف ہے ۔ چنانچہ ایم بی ٹی نے اعظم پورہ ڈیویژن کے تحت تمام خاندانوں کو دیپم اسکیم سے استفادہ حاصل کرنے کے لیے نہ صرف درخواست_گذار خواتین کے فارمس کی خانہ_پری کی بلکہ درخواست داخل کردہ تمام خواتین کو دیپم اسکیم کے تحت تقریبا 124 گیس سیلنڈرس و کنکشن آڈرس کی کاپیاں تقسیم عمل مےں لائی گئی ۔ اس موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھے ۔ انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔ انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیدادوں کو پُر کرنے کے لئے منعقد کیا جا رہا ہے ۔ صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔ پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔ سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔ اشرف کو اذلان شاہ ٹورنمنٹ کے لئے ٹیم مےں شامل نہیں کیا گیا ہے ۔ انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔ پاکستان کا پہلا میچ 5 مئی کو نیوزی لینڈ کے خلاف ہوگا ۔ اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔ گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔ سینئر کھلاڑی شکیل عباسی کو ٹیم کا نائب کپتان مقرر کیا گیا ہے جبکہ شکیل کے علاوہ ریحان بٹ اور وسیم احمد کو ٹیم سے اخراج کا شبہ تھا کیونکہ ان کے تعلق سے اطلاعات مےں کہا گیا تھا کہ ان تینوں کو ہندوستانی ٹیم مےں باغی لیگ کی جانب سے کھیلنے کے لیے تیار کر لیا گیا ہے اس کے علاوہ پنالٹی کارنر اسپیشلسٹ سہیل عباس کو بھی ٹیم مےں شامل کیا گیا ہے تاہم انہیں قیادت نہیں سونپی گئی ہے ۔ ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔ اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔ سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔ یہ آج بھی کینسر کی طرح پھیل رہی ہے ۔ ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔ لطیف نے کہا کہ وہ تلک رتنے کو شخصی طور پر جانتے ہیں ۔ انہوں ( تلک رتنے ) نے 1993 - 94 مےں بھی اس تعلق سے ان سے کچھ کہا تھا ۔ راشد لطیف نے جو سابق ٹسٹ وکٹ کیپر بھی ہےں , کہا کہ جہاں تک وہ جانتے ہےں ان کے خیال مےں تلک رتنے اس تعلق سے اپنے عزم کا احترام کریں_گے اور اگر وہ حقائق کا انکشاف کرتے ہےں تو یہ ذیلی براعظم کے کچھ کھلاڑیوں کے لئے انتہائی تباہ_کن ہوگا تاہم اگر کوئی معاملت کر لی جاتی ہے تو پھر سب کچھ پوشیدہ رہ سکتا ہے ۔ گذشتہ ہفتے اےک انٹرویو مےں تلک رتنے نے اعتراف کیا تھا کہ سری لنکا کی ٹیم 1992 سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔ سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔ انٹرویو کے دوران تلک رتنے کا کہنا تھا کہ میچ فکسنگ ایسی چیز ہے جو سری لنکا کرکٹ مےں کچھ عرصہ سے ہے ۔ یہ آج بھی کینسر کی طرح پھیل رہی ہے ۔ ان کی معلومات کے مطابق سری لنکا کرکٹ مےں 1992 سے میچ فکسنگ چل رہی ہے ۔ عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔ عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔ گذشتہ سال وہ خطاب حاصل نہیں کر سکیں تاہم اطالوی کھلاڑی فرانسیسکا شیوون نے خطاب جیتا تھا ۔ ونسی نے اپنے کیرئیر کا چوتھا خطاب جیتنے کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ بارسیلونا ان کے لئے خوش_قسمت رہا ہے اور وہ اسے کافی پسند کرتی ہےں کیونکہ وہ یہاں بہترین ٹینس کھیلتی ہیں ۔ فائنل مےں حالانکہ ونسی کی سرویس کو چھ مرتبہ بریک کیا گیا لیکن انہوں نے بھی جوابی انداز مےں بہترین مظاہرہ کیا اور مخالف کھلاڑی کی سرویس کو بریک کرتے ہوئے اپنی سبقت دوبارہ حاصل کی ۔ پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔ سابق سری_لنکائی کپتان کمار سنگاکارا نے آج کہا کہ یہ شرم کی بات ہے کہ کوئی بھی ہندوستانی عالمی چمپئن ٹیم کی کوچنگ کا اہل قرار نہیں دیا گیا ہے ۔ سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔ انہوں نے کہا کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہےں لیکن شرم کی بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کسی کو بھی قومی ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ہے ۔ سنگاکارا کے خیال مےں کرکٹ بورڈز کے لئے یہ اہمیت کی بات ہے کہ وہ گھریلو کوچس کی خدمات حاصل کریں ۔ انہوں نے کہا کہ ایسا کرنا بہت ضروری ہے ۔ جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔ انہوں نے تاہم اعتراف کیا کہ قابل اور اہل کوچس کی خدمات کا حصول کرکٹ بورڈز کے لئے بہت مشکل کام ہے ۔ یہ کھلاڑیوں کی پسند بھی ہوتی ہے ۔ انہوں نے کہا کہ سری_لنکا مےں چندیکا ہتھورا سنگھے کی خدمات حاصل کرنے کا موقع تھا لیکن افسوس کی بات ہے کہ وہ آسٹریلیا منتقل ہو گئے ہیں ۔ الہ_آباد ہائیکورٹ نے بابری مسجد کے مقام پر جوں کا توں کے موقف کو 31 اگست تک توسیع دی ہے ۔ لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔ بابری مسجد - رام جنم بھومی ملکیت مقدمہ مےں شامل فریقین مےں سے اےک ہندو مہا سبھا کے وکیل ایچ ایس جین کے مطابق خصوصی مکمل بینچ جو جسٹس ایس یو خان , سدھیر اگروال اور ویریندر کمار ڈکشٹ پر مشتمل ہے , یہ وضاحت کرے کہ ستمبر مےں تین رکنی بینچ نے جو علیحدہ فیصلہ سنائے ہےں , ان مےں سے اکثریتی رائے کو شامل کرتے ہوئے عدالتی فرمان کو قطعیت دی جائے ۔ عدالت نے فیض_آباد کمشنر کو اجازت دی کہ وہ عارضی مندر کے سائبان اور رسیوں کو تبدیل کریں ۔ متحدہ عرب امارات ( یو اے ای ) کی عدالت مےں 17 ہندوستانی شہریوں کی دائرکردہ اپیل پر سماعت 19 مئی تک ملتوی کر دی ۔ پاکستانی شخص کے قتل پر ان تمام کو سنائی گئی سزا کے خلاف یہ اپیل دائر کی گئی تھی ۔ عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔ ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔ گزشتہ سال 18 مارچ کو شارجہ کی عدالت نے اپنا فیصلہ سناتے ہوئے 17 ہندوستانی شہریوں کو سزائے موت کا حکم دیا تھا ۔ ان سب پر پاکستانی شہری مصری خان کو جنوری 2009 ۶ مےں ہلاک کرنے کا الزام ہے ۔ اس کے بعد مقدمہ کی اب تک 12 سماعت ہو چکی ہیں ۔ مہلوک کے ارکان خاندان نے سمجھوتہ سے اتفاق کیا اور کہا کہ اس مسئلہ کو حل کرنے کی ممکنہ کوشش کی جائےگی ۔ مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔ مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔ عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔ ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔ انہیں بھی اجازت مل رہی ہے کہ وہ بےقصور مسلم نوجوانوں کے حق مےں بیانات جاری کریں ۔ سلمان خورشید نے کہا کہ مسلمانوں کی بہتری کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنا یا آواز اٹھانا ہر مسلم لیڈر کا فرض ہے ۔ مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔ عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔ دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔ فائر بریگیڈ عہدیداروں نے بتایا کہ یہ آگ ادیوگ نگر علاقہ مےں کل شام 7 بجے لگی تھی اور آگ بجھانے کے لئے 50 فائر انجنوں کو طلب کر لیا گیا تھا ۔ آگ پر قابو پانے کے لئے 12 گھنٹے کا وقت درکار ہوا ۔ ملبہ سے دس نعشیں نکالی گئی ہےں ۔ پاکستان نے آج ہندوستان کے ساتھ عدم_امتیاز پر مبنی تجارتی دور شروع کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات سے اتفاق کیا ۔ دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔ ہندوستان اور پاکستان کے کامرس سکریٹریز کی دو روزہ بات_چیت کے بعد آج مشترکہ بیان جاری کیا گیا جس کے مطابق فریقین ماہرین کے دو گروپس تشکیل دیں_گے جو الیکٹریسٹی کے شعبہ مےں تجارت کو فروغ دینے کی نئی کوششوں کے لئے طریقہ_کار کا جائزہ لیں_گے اور تمام نوعیت کی پٹرولیم اشیا کو وسعت دینے کے لئے پہل یقینی بنائیں_گے - برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔ اس گروپ کا پہلا اجلاس ستمبر مےں منعقد ہوگا ۔ مذاکرات کے دوران پاکستان نے کہا کہ وہ ہندوستان کے ساتھ غیرامتیازی تجارتی دور کو ختم کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات یقینی بنائےگا ۔ پاکستان نے اس بات کو تسلیم کیا ہے کہ ہندوستان کو '' پسندیدہ ملک '' کا موقف دیا جائے ۔ معتمدین سطح کی آئندہ ملاقات نومبر مےں نئی دہلی مےں منعقد ہوگی ۔ پارلیمنٹ کی پبلک اکاؤنٹس کمیٹی آج غیریقینی کیفیت کا شکار ہو گئی جبکہ یو پی اے اتحاد نے اس کمیٹی مےں بی ایس پی اور سماجوادی پارٹی کی تائید حاصل کرنے مےں کامیابی حاصل کر لی جس کی مدد سے اسے کمیٹی مےں حیرت_انگیز طور پر اکثریت حاصل ہو گئی جس کے ذریعہ 2G اسکام کی رپورٹ کے مسودہ کو مسترد کر دیا گیا ۔ کہا گیا ہے کہ اس رپورٹ مےں وزیراعظم , دفتر وزیراعظم اور دوسروں پر سخت تنقید کی گئی تھی ۔ کانگریس کے سات ارکان پارلیمنٹ , ڈی ایم کے کے دو ارکان نے مل کر 21 رکنی کمیٹی کے صدرنشین اور سینئر بی جے پی لیڈر مسٹر مرلی منوہر جوشی پر سخت تنقید کی اور الزام عائد کیا کہ انہوں نے اس رپورٹ کے مسودہ کا افشا عمل مےں لایا ہے جو آج بعض اخبارات مےں شہ_سرخیوں مےں چھایا رہا ۔ اس کے علاوہ رپورٹ مےں اس وقت کے وزیر فینانس پی چدمبرم اور دفتر وزیراعظم کے عہدیداروں پر بھی تنقید کی گئی ۔ آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔ ان پر مفادات پر مبنی رویہ اختیار کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے ان سے استعفی کا مطالبہ بھی کیا ۔ ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔ پی اے سی اجلاس مےں آغاز کے ساتھ ہی گڑبڑ شروع ہو گئی ۔ اس کمیٹی کی معیاد ہفتہ کو ختم ہونے والی ہے جبکہ کانگریس اور ڈی ایم کے ارکان نے مسودہ پر تنقید کی اور ان کا کہنا تھا کہ یہ رپورٹ مسٹر جوشی نے سیاسی مفادات کے تحت حکومت کو عدم_استحکام کا شکار کرنے کی غرض سے تیار کی ہے ۔ یو پی اے ارکان نے کہا کہ مسٹر جوشی نے یہ رپورٹ باہر سے تیار کروا کے منگوائی ہے ۔ مسٹر جوشی اس رپورٹ کی منظوری پر زور دے رہے تھے تاہم انہوں نے ان ارکان کو اظہار خیال کا موقع دیا ۔ جب مسٹر جوشی نے ان الزامات پر کوئی ردعمل ظاہر نہیں کیا تو ان کے ساتھی مسٹر یشونت سنہا نے مسٹر جوشی کی مدافعت کی کوشش کی ۔ یو پی اے اےک حکمت عملی کے ساتھ آئے تھے اور انہوں نے تحریر مےں مطالبہ کیا کہ رپورٹ کو مسترد کرتے ہوئے اس پر رائے_دہی کروائی جائے ۔ سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔ صورتحال کو دیکھتے ہوئے مسٹر جوشی نے دو بجے دن اجلاس کو لنچ کے لئے ملتوی کرتے ہوئے آئندہ سشن چار بجے منعقد کیا ۔ جیسے ہی اجلاس دوبارہ شروع ہوا کانگریس لیڈر سیف الدین سوز نے قرارداد پیش کرتے ہوئے مطالبہ کیا کہ صدرنشین کے مسودہ کو مسترد کر دیا جائے ۔ ہنگامہ شروع ہوا اور دونوں جانب سے سخت الفاظ کا تبادلہ بھی عمل مےں آیا اور چند ہی لمحوں مےں اجلاس ملتوی ہو گیا ۔ مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔ اےک غیرمتوقع ڈرامائی تبدیلی مےں یو پی اے کے علاوہ بی ایس پی اور سماجوادی ارکان نے آج کے اجلاس کے لئے مسٹر سوز کو اپنا صدرنشین منتخب کر لیا اور انہوں نے متفقہ طور پر رپورٹ کے مسودہ کو مسترد کر دیا ہے ۔ کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔ قوانین کے مطابق کسی بھی فینانشیل کمیٹی کے صدرنشین کا تقرر اسپیکر لوک سبھا کی جانب سے کیا جاتا ہے اور یہ رکن لوک سبھا کا ہوتا ہے جبکہ مسٹر سوز راجیہ سبھا رکن ہیں ۔ سیف الدین سوز نے کہا کہ یہ عجیب و غریب صورت_حال ہے جس مےں صدرنشین نے راہ فرار اختیار کی ۔ انہوں نے کہا کہ اسپیکر سے مشاورت کے بعد مزید کارروائی کی جائیگی ۔ صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔ ان کا کہنا تھا کہ مناسب طریقہ_کار اختیار کئے بغیر کسی طرح کی رائے_دہی نہیں ہو سکتی ۔ انہوں نے کہا کہ اجلاس کے التوا کے بعد کسی صدرنشین کا انتخاب عمل مےں نہیں آ سکتا اور اس مسئلہ پر اسپیکر لوک سبھا سے بات کی جانی چاہئے ۔ انہوں نے کہا کہ آج کے واقعات دراصل لوک سبھا سیکریٹریٹ پر شبہات ظاہر کرنے کے مترادف ہیں ۔ یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔ انھوں نے کہا کہ ترقی کا اہم ذریعہ تعلیم ہے اور یو پی اے سرکار کو اس کا احساس ہے ۔ انھوں نے مزید بتایا کہ مرکزی حکومت نے اعلیٰ تعلیم کے لئے گزشتہ سال سے 24 فیصد زیادہ رقم مختص کر رکھی ہے ۔ چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔ انھوں نے بتایا کہ کیندریہ یونیورسٹی کی ملک مےں جملہ 1073 برانچس ہےں جن مےں 11 ہزار طلبا زیر تعلیم ہیں ۔ علاوہ_ازیں پچاس ہزار طلبا مختلف شعبہ_جات مےں برسر روزگار ہیں ۔ محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔ موصوف شہر کے مضافات مےں گنبدانِ سلاطین بہمنی کے دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کے اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔ جناب سید محبوب علی جنرل سکریٹری الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے اپنی تقریر مےں بتایا کہ سماجی خدمت بھی اےک اہم فریضہ ہے ۔ طلبا برادری جو کسی بھی قوم کے مستقبل کی ضمانت ہوتے ہےں ، انھیں اپنے تئیں بیدار رہنے کی ضرورت ہے ۔ انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔ لہٰذا طلبا کے لئے ضروری ہے کہ وہ اپنی عملی زندگی مےں ان معاملات کی انجام_دہی کو اپنا فرض عین سمجھیں ۔ پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔ محترمہ آمنہ بیگم طالبہ سال دوم نے سات روزہ کیمپ سے متعلق اپنے تاثرات بیان کئے ۔ این ایس ایس آفیسر محمد یاسر حسین نے شکریہ ادا کیا ۔ افضل پورہ بیرون شاہ گنج بیدر مےں موٹر سائیکل نمبر ( ap11 - H - 1801 ) کے سرقہ کا واقعہ پیش آیا ۔ موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔ یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔ سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہلیان محلہ نے خواہش کی ہے کہ وہ اس جانب خصوصی توجہ دیں اور پولیس کارکردگی کو موثر بنائیں ۔ شیخ خواجہ معین الدین مرحوم ، سپروائزر اے پی ایس آر ٹی سی محبوب نگر کی دختر کا عقد مسعود مسٹر کے ایم عمران علی فرزند جناب کے ایم جعفر علی موظف صدر مدرس سے 30 اپریل بروز ہفتہ بعد نماز عشا۶ بمقام سدرشن گارڈن روبرو ایل آئی سی آفس نزد ریلوے اسٹیشن محبوب نگر انجام پایا ۔ خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔ اس تقریب مےں علما ، مشائخین ، ڈاکٹرس ، انجینئرز اور دیگر سربرآوردہ شخصیتوں نے شرکت کی ۔ شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادران عروس اور اقربا خاندان نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔ مستقر گمبھی راؤ پیٹ کے گاندھی چوراہے پر آج شام چھ بجے محکمہ پولیس کی جانب سے قائم_کردہ آبدار خانہ کا افتتاح ڈی ایس پی اے بھاسکر کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔ اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔ محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔ علاوہ_ازیں اسپوکن انگلش کی کلاس و کمپیوٹر کے تعارفی کلاسیس بھی چلائی جائیں_گی ۔ ان کلاسیس مےں علمائے کرام و اہل علم سے استفادہ کیا جائےگا ۔ کلاسیس یکم مئی تا 20 مئی روزانہ صبح 8.30 تا 10.30 بجے ایس آئی او آفس روبرو جامع مسجد محلہ بنڈہ پلی مےں منعقد ہوں_گی ۔ کلاسیس کے اختتام پر امتحانات منعقد کئے جائیں_گے اور پُرکشش انعامات سے نوازے جائےگا ۔ بودھن ٹاؤن صدر ٹی آر ایس جناب عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن آندھراپردیش کے نام تحریرکردہ اپنے مکتوب مےں انھوں نے حلقہ اسمبلی بودھن مےں ضامن روزگار اسکیم کے تحت مزدوروں کو تقسیم کے لئے مختص_کردہ رقم اےک کروڑ 67 لاکھ روپئے مبینہ طور پر تغلب کرنے کا سرکاری عہدہ_داروں اور قائدین پر الزام عائد کیا ۔ مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن کو بتایا کہ مزدوروں اور عوامی کاموں کے نام پر حلقہ اسمبلی بودھن مےں اتنی خطیر رقم کا مبینہ طور پر تغلب کا انکشاف ہونے کے بعد مقامی رکن اسمبلی و ریاستی وزیر مسٹر پی سدرشن ریڈی کے کان پر جوں تک نہیں دوڑی بلکہ مسٹر سدرشن ریڈی نے ان مشتبہ قائدین کو نامزد عہدے فراہم کرنے حکومت سے سفارش کی ۔ مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن سے حلقہ اسمبلی بودھن مےں جاری مبینہ بدعنوانیوں اور مزدوروں کی حق_تلفی کے خلاف مثبت ردعمل کی اپیل کی ۔ مسٹر عبدالرزاق نے سوشیل آڈٹ کی نقل بودھن پولیس اسٹیشن مےں پیش کرتے ہوئے انھوں نے معاشی جرائم مےں شامل عہدہ_داروں اور قائدین کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی خواہش کی ۔ یہ واضح کرتے ہوئے کہ صدر بارک اوباما ہند - امریکہ تعلقات کو ایشیا مےں امریکہ کے لئے اہمیت کا حامل سمجھتے ہےں وائیٹ ہاوز نے آج کہا کہ امریکہ ہندوستان کے ساتھ اپنے تعلقات کو مزید گیرائی عطا کرنے کے تعلق سے پابند ہے اور وہ ہندوستان کے ساتھ اپنی ترجیحات جاری رکھےگا ۔ مسٹر کارنی کا بیان اس بات کو ظاہر کرتا ہے کہ ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو مستحکم کرنے مےں اوباما انتظامیہ کے عزائم مےں کسی طرح کی تبدیلی نہیں آئی ہے ۔ حالانکہ ہندوستان نے دو امریکی کمپنیوں بوئنگ اور لوک ہیڈ مارٹن کو 126 لڑاکا طیارے حاصل کرنے کی معاملت سے خارج کر دیا ہے ۔ امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔ مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔ امریکہ کے خیال مےں ہند ۔ امریکہ تعلقات 21 ویں صدی مےں کافی اہمیت کے حامل ہیں ۔ آئی پی ایل کے اےک میچ مےں کولکتہ نائیٹ رائیڈرس نے دہلی ڈیر ڈیولس کو 17 رنوں سے شکست دے دی ۔ کولکتہ نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے منوج تیواری کے 60 ناٹ آوٹ رنوں کی بدولت 148 رن بنائے تھے ۔ جواب مےں دہلی ڈیر ڈیولس نے 131 رن نو وکٹس کے نقصان سے بنائے ۔ اسے 17 رنوں سے شکست ہو گئی ۔ اقبال عبداللہ نے تین وکٹس لئے ۔ عام خیال ہے کہ کڑپہ کے سیاسی نتائج ریاست کی سیاست مےں اےک نیا موڑ ثابت ہو سکتے ہیں ۔ جبکہ عوامی کارکردگی کے جو نقوش آنجہانی وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے چھوڑے ہےں اس کو ریاست کے عوام بالخصوص غریب عوام کبھی فراموش نہیں کر سکتے ۔ حتیٰ کہ مذہبی رہنماؤں نے بھی جو تجاویز پیش کیں ان کو من و عن انہوں نے منظوری دیتے ہوئے اےک تاریخ رقم کی کیونکہ دوسری ریاستوں مےں گیاس سلنڈر پر پچاس روپئے کی سبسیڈی نہیں ہے , ملک کی ہر ریاست میں 108 سرویس کی سہولت نہیں ہے ، ہر ریاست مےں نسل نو کو زیور تعلیم سے آراستہ کرنے کے لئے اسکالر شپس فیس ریمبرسمنٹ کی سہولت بھی نہیں ہے اور ہر ریاست مےں دو روپئے کیلو چاول اسکیم بھی نہیں ہے ۔ یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔ یہ انتخابات ساری ریاست کی سیاسی صورتحال تبدیل کر سکتے ہیں ۔ یہاں قدم قدم پر سازشیں ہو رہی ہےں اور کوئی کسی کو اٹھتا ہوا نہیں دیکھ سکتے ۔ یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔ عوام کو رائےدہی اور نتائج کا انتظار ہے تاہم یہ انتخابات ریاست کی سیاست مےں اےک سیاسی طوفان بھی برپا کر سکتے ہیں ۔ منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔ ان دنوں موضع بلارم میں 10 لاکھ روپئے لاگت سے پنچایت بھون کی تعمیر عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔ اس موقع پر انہوں نے متعلقہ گتہ_دار سے کہا کہ ساتھ ساتھ کام کی کیورنگ کرواتے رہیں اور انتباہ دیا کہ اگر تعمیری کام مےں کوئی نقص رہا تو بل منظور نہیں کئے جائیں_گے ۔ انہوں نے مشورہ دیا کہ کام مےں تیزی پیدا کرتے ہوئے اسے جلد مکمل کیا جائے ۔ گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔ اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔ مستقر گجویل مےں مشتبہ حالت مےں اےک نوجوان خاتون فوت ہو گئی ۔ توگٹہ منڈل کے دیہاتوں کی ترقی کے لئے حکومت کی جانب سے تیرھویں سالانہ منصوبہ کے تحت سات لاکھ 41 ہزار روپیوں کی منظوری عمل مےں آئی ۔ یہ بات توگٹہ منڈل ڈیولپمنٹ آفیسر سری کانت نے بتائی ۔ مستقر گجویل مےں مشتبہ حالت مےں اےک نوجوان خاتون فوت ہو گئی ۔ ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔ پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔ اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔ پرنسپل رشید بیگ نے تمام سرپرستوں اور لکچرر صاحبان کو مبارکباد پیش کی ہے ۔ انھوں نے کہا کہ اولیائے طلبہ تعلیمی معیار کے لئے پرائیویٹ کالج کے بجائے گورنمنٹ جونیر کالج مےں داخلہ دلوائیں ۔ انھوں نے تفصیلات بتاتے ہوئے کہا کہ دیگر پرائیویٹ کالجس سے اچھا مظاہرہ کرنے والے طالبہ فرحانہ بیگم اےک پنٹر کی بیٹی ہے ۔ کالج مےں صد فیصد حاضری اور کسی دوسرے ٹیوشن و کوچنگ کے بغیر 933 نشانات حاصل کرتے ہوئے دوسروں کے لئے مثال بنی ہے ۔ اس طالبہ نے حساب مےں دونوں برسوں مےں 150 مےں 150 نشانات حاصل کئے ۔ پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔ انھوں نے کہا کہ اردو میڈیم کے طلبہ اگر انگریزی مےں اچھا مظاہرہ کریں تو وہ ریاستی رینکس حاصل کر سکتے ہیں ۔ انگریزی مےں کامیابی کا تناسب 86 فیصد رہا ۔ جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔ دورہ کے موقع پر ڈی ایس پی جنگاؤں ناگراج کی نگرانی مےں پولیس کا معقول بندوبست تھا ۔ اس موقع پر شہریان محبوب نگر کی کثیر تعداد موجود تھی ۔ مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔ ڈاکٹر سلیم عابدی نظامت کے فرائض انجام دیں_گے ۔ حلیم بابر داعی نے شرکت کی خواہش کی ہے ۔ کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔ وائی ایس آر تعلقہ صدر شیخ چاند کی نگرانی مےں سرپور ٹاؤن قائدین نے کڑپہ انتخابات مےں حصہ لینے کے لئے روانہ ہوئے ۔ صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔ ایم جی ایم دواخانہ مےں آج ڈاکٹر اشوک کمار سپرنٹنڈنٹ کے ہاتھوں اس آبدار خانہ کا افتتاح عمل مےں آیا ۔ اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔ مولانا محمد یوسف شریف حسامی کی رقت_انگیز دعا پر اس تقریب کا اختتام عمل مےں آیا ۔ کسانوں کو کانگریس حکومت نے مفت برقی سربراہ کرتے ہوئے اےک بڑا کارنامہ انجام دیا ۔ ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کی حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کرتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔ انھوں نے کہا کہ جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کے احاطہ مےں اےک نئی بلڈنگ تعمیر کی گئی ۔ دھان اور دیگر اناج کا ذخیرہ کرنے کے لئے گودام بنائے گئے ۔ 120 کروڑ روپیوں کی لاگت سے افزائش مویشیان کے محکمہ کو ترقی دینے کے لئے مرکز سے منظور کروایا گیا ہے ۔ یہاں پر کسانوں کو ہر طرح کی ترقی دینے کے لئے مدد کی جائےگی ۔ ریاستی وزیر لکشمیا نے کہا کہ جنگاؤں کے عوام کے لئے پینے کا پانی گوداوری ندی کا لفٹ ایریگیشن کے تحت چیٹا کوڈور کے پاس سے لایا گیا اور وہاں پر فلٹر بیڈ قائم کیا گیا ۔ ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مےں اپنے مکان کے پاس سے موٹر سائیکل ریالی نکالی ۔ رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔ جنگاؤں کی تمام سڑکوں پر گھومتے ہوئے مقامی پروگرامس مےں حصہ لیا ۔ گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔ یہاں پر مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترکاری مارکٹ کامپلیکس تعمیر کرنے کے لئے حکومت سے علیحدہ فنڈس منظور کروائے گئے ۔ ترکاری کے دوکانداروں کو بھی سہولت ہوگی اور عوام کو بھی سہولت پہنچےگی ۔ ان کے ہمراہ جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کے چیرمین وائی سدھاکر ، سابق مجلس بلدیہ چیرمین ستیہ نارائنا ریڈی ، پنالہ وائی شالی ، سرینواس ریڈی ، محمد ابراہیم ، انور ، مظہر شریف ، ریاض اور دوسرے بھی موجود تھے ۔ سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔ لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔ پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔ اس مسودہ مےں وزیراعظم کی غیرارادی طور پر کی گئی غلطیوں کی بھی نشاندہی کی گئی ہے ۔ صدرنشین پی اے سی مرلی منوہر جوشی نے مسودہ رپورٹ آج اجلاس مےں گشت کرایا اور امکان ہے کہ حکمراں یوپی اے کے ارکان کی جانب سے اس پر اعتراض کیا جائےگا ۔ اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔ پی اے سی کی ضخیم رپورٹ مےں وزیراعظم منموہن سنگھ کے تعلق سے بعض ناپسندیدہ الفاظ استعمال کیے گئے کیوں کہ انھوں نے 2G اسپیکٹرم مسئلے پر اپنے دفتر پر خاطرخواہ کنٹرول نہیں کیا ، جس کے نتیجے مےں اے راجہ کو غلط ، یکطرفہ اور ناپاک عزائم کو پورا کرنے مےں مدد ملی ۔ مولانا محمد عامر خان قاسمی شیخ الحدیث جامعہ انوار الھدیٰ کشن باغ حیدرآباد نے کہا کہ قرآنِ کریم کا ترجمہ دنیا کی تمام زبانوں مےں کیا گیا ہے ۔ یہی وہ مقدس کتاب ہے جو سب سے زیادہ پڑھی جاتی ہے ۔ انھوں نے قرآنِ کریم کی عظمت پر مفصل روشنی ڈالتے ہوئے کہا کہ اس کتاب کی تلاوت خوب کریں ۔ اس کتاب کو سمجھ کر پڑھنے سے قلوب کو راحت محسوس ہوتی ہے اور زندگیوں مےں خیر و برکت حاصل ہوتی ہے ۔ دنیا و آخرت مےں یہ کتاب کامیابی کا ذریعہ ہے ۔ جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔ اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔ انھوں نے بتایا کہ روز محشر مےں قرآنِ کریم شکایت بھی کرےگا اور سفارش بھی کرےگا ۔ مولانا نے کہا کہ قرآنِ مجید شریعت کا مرکز ہے ۔ اس مےں تمام حل موجود ہیں ۔ اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔ اللہ کی دی ہوئی دولت کو اللہ کے راستہ مےں بھی صرف کریں ۔ انھوں نے لڑکیوں کو دینی علوم سے آراستہ کرنے پر زور دیا ۔ اگر عورت نیک بن جائے تو سارا گھر علم کی روشنی سے منور ہو جائےگا ۔ مولانا عبدالقوی ناظم ادارہ اشرف العلوم نے عورتوں کو پردہ کی پابندی کرنے کی تلقین کی ۔ قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔ اس جلسہ کی نظامت مفتی صابر قاسمی نے چلائی ۔ مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔ طلبا مدرسہ نے تعلیمی مظاہرہ پیش کیا ۔ اس جلسہ مےں خواتین کی بڑی تعداد شریک تھی ۔ بعد_ازاں مدرسہ ہذا سے حفظ قرآنِ پاک مکمل کرنے والے طلبا مےں اسناد کی تقسیم عمل مےں آئی اور دعا پڑھائی گئی ۔ علاوہ اس کے دستاربندی بھی عمل مےں آئی ۔ اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔ ناظم مدرسہ مدینتہ العلوم مولانا محمد جاوید علی حسامی نے کہا کہ ماہ جون سے لڑکیوں کے مدرسہ مےں داخلوں کا آغاز ہوگا ۔ انھوں نے بتایا کہ داخلہ کے لئے عمر کی کوئی قید نہیں رہےگی ۔ بلالحاظ عمر خواتین کو دینی تعلیم سے آراستہ کرنا اولین مقصد ہے ۔ جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔ دھرمپوری منڈل مےں گورنمنٹ اردو میڈیم اسکول کا قیام تقریباً 8 سال قبل عمل مےں آیا ۔ دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔ جبکہ اس مدرسہ مےں تقریباً 80 طلبہ زیر تعلیم ہےں ، جہاں پر صرف دو کلاس رومس ہیں ۔ ساتویں جماعت تک اسکول چلایا جا رہا ہے ، جہاں ودیا والنٹیرس کام کر رہے ہیں ۔ سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کیا جانا حیرت_انگیز بات ہے ۔ دھرمپوری مےں مسلم آبادی کا تناسب اچھا ہے - 300 سے زائد مکانات ہےں - جہاں پر اردو میڈیم مدرسہ کی جانب سرکاری طور پر ایجوکیشنل محکمہ کی عدم توجہی ، خستہ حالت اور سہولت نہ ہونے کی وجہ سے اقلیتی اولیائے طلبہ اپنے بچوں کو مادری زبان مےں تعلیم دلوانے کے بجائے دوسرے میڈیم مےں تعلیم دلوانے پر مجبور ہیں ۔ حکومت کو چاہئے کہ جی او 55 پر عمل کرتے ہوئے اس مدرسہ مےں ریگولر اساتذہ کا تقرر عمل مےں لاتے ہوئے اردو دوستی کا ثبوت دے اور اس جانب ملت کے ہمدرد اور ذمہ_دار حضرات بھی خصوصی توجہ دیں ، تاکہ طلبہ کے مستقبل کو تابناک بنایا جا سکے ۔ اس سے قبل جناب محمد معزالدین خازن آئٹا ضلع میدک نے سورۂ قلم کی پہلی آیت کا درس پیش کیا ۔ بعد_ازاں آئٹا کو مستحکم کرنے اور اس کی توسیع کے لئے آئٹا کے ذمہ_داران نے باہمی گفت و شنید کی اور مفید مشورے و تجاویز پیش کئے گئے ۔ اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔ خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔ ماہ مئی کا مشاورتی کونسل کا اجلاس 15 مئی کو منعقد کیا جائےگا ۔ جناب ایم جی انور صدر MPJ ضلع میدک نے تعاون کیا ۔ حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔ ان اداروں کے بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔ وزارت اقلیتی امور نے کہا کہ اقلیتی اداروں کے دستوری حقوق مےں مداخلت کرنے یا بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔ مسلمانوں کو اپنے تعلیمی اداروں ، مذہبی یا چیریٹیبل ادارے چلانے کا دستوری حق ہے ۔ وزارت نے یہ بھی کہا کہ وقف قانون مےں ترمیمات سے متعلق پیدا ہونے والے شبہات غیرضروری ہےں ، جس پر پہلے ہی لوک سبھا مےں مباحث ہو چکے ہیں ۔ ایوان زیریں مےں اسے منظوری کے بعد راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔ واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ، ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔ راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔ یہ سلیکٹ کمیٹی بہت جلد اپنی رپورٹ پیش کرےگی ۔ وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔ وزارت کا احساس ہے کہ مسلم پرسنل لاء بورڈ کے اجلاس مےں مجوزہ قانون کے بعض امور پر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ غلط تناظر مےں جائزہ لیا گیا اور یہ سمجھا گیا کہ وقف قانون 1995 اور حقِ تعلیم قانون مےں ترمیم کے لیے مجوزہ قوانین کے بعض امور مےں ردوبدل کی جا رہی ہے ۔ 25 اپریل کو منعقدہ مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس مےں دھمکی دی گئی ہے کہ حکومت کی جانب سے اگر شریعت ، اسلامی قوانین مےں کسی بھی قسم کی چھیڑچھاڑ کی گئی تو اس کے خلاف ملک_گیر احتجاج شروع کیا جائےگا اور ملک بھر کے مسلمانوں پر زور دیا جائےگا کہ وہ اس احتجاج مےں شامل ہو جائیں ۔ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے صدر مولانا سید محمد رابع حسنی ندوی نے مسلمانوں پر زور دیا ہے کہ وہ مسلم پرسنل لا قوانین مےں تبدیلیوں کو روکنے کے لیے اس کی کوششوں مےں شامل ہو جائیں ۔ پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیمات کی مخالفت کی ہے ، جس تعلق سے کہا جاتا ہے کہ یہ قوانین مسلمانوں کے مفادات کے مغائر ہے ۔ ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔ انہوں نے کہا کہ چاقو گردن پر رکھ کر تنخواہ مےں اضافہ کا مطالبہ ٹھیک نہیں ہے ۔ ان کے مطالبات کا پینل کی جانب سے جائزہ لیا جا رہا ہے ۔ ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔ اس لئے انہیں ذمہ_دارانہ مظاہرہ کرنا چاہیے ۔ دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔ عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔ گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔ ناناوتی کمیشن نے انہیں 16 مئی کو حاضر ہونے کی ہدایت دی ہے ۔ ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔ این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔ این جی او کے کنوینر امریش پٹیل نے درخواست مےں کہا ہے کہ سنجیو بھٹ سے پوچھ گچھ نہایت ہی ضروری ہوگی اور ان سے حاصل ہونے والی معلومات ہی ٹھوس ثبوت ثابت ہوں_گی اور یہ فیصلہ کیا جا سکےگا کہ مابعد گودھرا فسادات کے دوران چیف منسٹر مودی اور دیگر کا کیا رول تھا ۔ سنجیو بھٹ نے سپریم کورٹ مےں داخل_کردہ اپنے حلف_نامہ مےں الزام عائد کیا ہے کہ نریندر مودی نے بحیثیت چیف منسٹر ریاستی عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کے غم و غصہ کو روکنے کی کوشش نہ کریں بلکہ مسلمانوں کو سبق سکھانے کے لیے ہندوؤں کو فساد برپا کرنے کی پوری اجازت دے دیں ۔ مغربی بنگال مےں آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی ہوئی جو بحیثیت مجموعی پرامن رہی ۔ کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔ چیف الیکٹرول آفیسر سنیل کمار گپتا نے بتایا کہ بحیثیت مجموعی 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔ انھوں نے کہا کہ 3 اضلاع مےں پرامن رائے_دہی یقینی بنانے کے لیے 60 ہزار سے زائد سنٹرل سکیوریٹی فورس کو تعینات کیا گیا تھا ۔ انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔ ایڈیشنل سی ای او این کے ساہنا نے بتایا کہ انتخابی قواعد کی خلاف_ورزی کی شکایت پر 17 پریسائیڈنگ آفیسر کی تبدیلی عمل مےں آئی ۔ آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔ نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔ پولیس کے مطابق بیج پور مےں اےک بوتھ کے باہر حملے مےں سی پی آئی ایم پولنگ ایجنٹ زخمی ہو گیا ۔ اےک اور مقام پر تلبیس_شخصی کے لیے اےک شخص کو گرفتار کر لیا گیا ۔ پولیس نے بتایا کہ ساؤتھ 24 پرگنا ضلع مےں 2 معمر خواتین لو لگنے سے فوت ہو گئیں ۔ ڈیزل کی قیمتوں مےں تقریباً دس ماہ سے کوئی تبدیلی نہیں کی گئی لیکن ایسا لگتا ہے کہ آئندہ ماہ فی لیٹر 2 روپئے تک کا اضافہ کیا جائےگا ، جس سے تیل کی کمپنیوں کو فی لیٹر ڈیزل پر ہونے والے 16.10 روپئے خسارہ سے کسی قدر راحت ملےگی ۔ تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔ پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔ تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔ 2010 مےں افراط_زر کی بنا پر حکومت نے قیمتوں پر کڑی نظر رکھی تھی چنانچہ جاریہ سال اسمبلی انتخابات کا مرحلہ مکمل ہوتے ہی حکومت کے لیے بھی قیمتوں مےں اضافے کے سلسلے مےں ماحول سازگار ہو جائےگا ۔ کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔ اقوام متحدہ کی رپورٹ کا حوالہ دیتے ہوئے جس مےں اس کے مطابق سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کے مابین جنگ کے آخری مراحل مےں ہزاروں عام شہریوں کی ہلاکت واقع ہوئی , ڈی ایم کے کی اعلیٰ سطحی کمیٹی نے کہا کہ یو پی اے مےں شامل جماعتوں کو مل کر ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانا چاہیے ۔ اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔ جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔ جئے للیتا نے راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کا مقدمہ چلانے کا مطالبہ کیا ۔ سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔ اسی تاریخ کو حسن علی خان کو ریمانڈ مےں توسیع کے لیے پیش کیا جانے والا ہے ۔ پٹنہ پولیس نے کل عدالت سے رجوع ہوتے ہوئے حسن علی خان کو تحویل مےں دینے کی خواہش کی تھی ۔ حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔ تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔ انھیں 7 مئی تک کے لیے اس سے پہلے عدالتی تحویل مےں دیا گیا تھا ۔ عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔ وزیراعظم منموہن سنگھ کی صدارت مےں منعقد ہوئے اےک اعلی سطحی اجلاس مےں مہاراشٹرا کے مقام جیٹاپور مےں فرانس کے اشتراک سے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر جاری رکھنے کا فیصلہ کیا گیا جبکہ شیو سینا اور دوسری تنظیمیں جاپان مےں فوکوشیما نیوکلیر تباہی کے حوالے سے اس پراجکٹ کی شدید مخالفت کر رہی ہےں اور اس سلسلہ مےں تارہ پور سے جیٹا پور تک یاترا بھی نکالی گئی جو سہ روزہ احتجاجی پروگرام کا نقطہ عروج تھا ۔ احتجاج کے دوران پولیس فائرنگ مےں اےک نوجوان تبریز سائکر جاں_بحق ہو چکا ہے ۔ نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔ حکومت نے یقین دلایا ہے کہ حفاظتی پہلووں کو اولین ترجیح دی جائےگی حکومت کے اعلی سطحی اجلاس نے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر کی مخالفت کو سیاسی مقصدبراری سے تعبیر کیا اور مخالفت کرنے والی تنظیموں پر عوام کے جذبات بھڑکانے کا الزام لگایا ہے حالانکہ جاپان مےں ہوئی نیوکلیر تباہی اور انسانی جانوں کے نقصان پر جیٹاپور پراجکٹ کی مخالفت فطری ردعمل ہے ۔ رہی بات کسی بھی مسئلہ کے سیاسی استحصال کی تو خود کانگریس دودھ کی دھلی نہیں ہے ۔ بعض اوقات تو سیاسی جماعتیں نان_ایشو پر بھی سیاسی چال چلتی ہےں ۔ جیٹاپور نیوکلیر پاور پلانٹ کی تعمیر کا مسئلہ تو انسانی جانوں کے تحفظ اور ماحولیاتی حفاظت سے جڑا ہے اور پھر اس پراجکٹ کی تعمیر کی صورت مےں بہت سے لوگوں کو نقل مقام بھی کرنا پڑےگا ۔ ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔ اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔ دلچسپ بات یہ ہے کہ ساکری نیٹ دیہات مےں جہاں گڑبڑ اور پرتشدد احتجاج پر پولیس کے طاقت استعمال کرنے سے تبریز کی جان گئی , مسلم اکثریتی دیہات ہے اور یہ وہ مقام ہے جہاں مسلمان ہمیشہ کانگریس کی تائید کرتے رہے لیکن 2002 ء مےں حالات تبدیل ہو گئے اور مقامی مسلمانوں کی خاصی تعداد نے شیو سینا مےں شمولیت اختیار کر لی اور وہاں شیو سینا کی برانچ بھی قائم ہو گئی ۔ شیو سینا کونکن علاقہ مےں کانکنی اور پاور پلانٹس کے قیام کے خلاف مسلسل احتجاج کر رہی ہے ۔ کانگریس حکومت نے 1992 مےں جب دابھول پاور پراجکٹ شروع کیا تھا , تب بھی احتجاج کیا تھا اور 1995 ء مےں بی جے پی - شیو سینا مخلوط حکومت نے برقی خریدی معاہدہ کو منسوخ کرنے کے بعد اس پراجکٹ کا معاملہ ازسرنو طے کیا تھا اور پراجکٹ کے مرحلہ دو پر رضامندی ظاہر کی تھی ۔ ساکری نیٹ دیہات مےں 18 اپریل کو شیو سینا کی طرف سے کیے گئے پرتشدد احتجاج سے کافی بےچینی پائی جاتی ہے ۔ شیو سینا کے ایگزیکیٹو صدر ادھو ٹھاکرے ساکری نیٹ کے مہلوک تبریز کے گھر گئے اور متعلقین کو پرسہ دیا ۔ جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔ مرکزی حکومت کی طرف سے جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر جاری رکھنے کے فیصلہ کے بعد شیو سینا اور دوسری تنظیمیں مقامی عوام سے مشاورت کے ذریعہ مستقبل کے احتجاجی پروگرام کو قطعیت دینے والی ہےں ۔ جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔ دھنباد کے مٹکوریہ علاقہ مےں ناجائز قبضوں کے خلاف کارروائی کے دوران احتجاجیوں اور پولیس کے درمیان جھڑپ مےں 3 ہلاک ہو گئے جبکہ سپرنٹنڈنٹ پولیس کے بشمول دیگر 22 افراد زخمی ہوئے ۔ بعض غیرسماجی عناصر کی اشتعال_انگیزی کے باعث یہ فساد بھڑک اٹھا تھا ۔ صورتحال کشیدہ ہونے سے حکام نے غیرمعینہ مدت کا کرفیو نافذ کیا ہے ۔ اےک زخمی کی حالت تشویشناک بتائی گئی ہے ۔ تقریباً زخمیوں مےں بعض کو گولی لگنے سے زخم آئے ہیں ۔ غیرمجاز تعمیرات کے انہدام کو روکنے کے لیے مقامی افراد کی مزاحمت کے بعد دھنباد مےں تشدد بھڑک اٹھا تھا ۔ امریکی جیلوں مےں انسانی حقوق کی بدترین اور بھیانک خلافورزیوں کا نوٹ لیے بغیر عالمی طاقتیں مشرق وسطی اور عرب ملکوں مےں انسانی حقوق کی دہائی دے کر اپنے اصولوں کا جانبدارانہ مظاہرہ کرتی ہیں ۔ گزشتہ زائد 6 سال سے ان قیدیوں کو امریکی سیکوریٹی عہدیداروں نے کسی قانونی کارروائی کے بغیر جیل مےں رکھا ہے ۔ جس مےں زائد از 700 فوجی دستاویزات مےں نئی اور تفصیلی معلومات فراہم کی گئی ہیں ۔ فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے فروری 2002 سے جنوری 2009 تک گوانتاناموبے جیل مےں محروسین کی تفصیلات درج کی ہیں ۔ افغانستان کے بارے مےں لکھی گئی نظم رکھنے والے شہری کو بھی امریکی فوج نے جیل مےں ڈال دیا ۔ جیل کے ان بےیار و مددگار قیدیوں کی انسانی صحت کی تفصیلات رونگٹے کھڑے کر دیتی ہیں ۔ گزشتہ زائد 6 سال سے ان قیدیوں کو امریکی سیکوریٹی عہدیداروں نے کسی قانونی کارروائی کے بغیر جیل مےں رکھا ہے ۔ بدنام زمانہ گوانتاناموبے جیل کا قیام امریکہ نے صرف القاعدہ کے نٹ_ورک سے وابستہ افراد کو سزا دینے کے لئے بنایا تھا ۔ قیدیوں کو پانی کے جہاز یا کشتیوں کی سواری , نیند سے محروم رکھنے کی سزا اور تیز آواز والی موسیقی سے کان پھاڑ دینے والی سزا دی جا رہی ہے ۔ انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔ عام رائے یہی ہے کہ امریکہ خود اپنی ناکام پالیسیوں اور مایوس_کن منصوبوں کے دائرہ مےں مقید ہوتا جا رہا ہے ۔ اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔ القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔ القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔ سابق صدر جارج بش کے نقش قدم پر چلنے والے بارک اوباما کو اپنی دوسری میعاد کے لئے انتخابی مقابلہ_آرائی کی تیاری کرنی ہے ۔ آنے والے انتخابات مےں انہیں دیگر امور کے علاوہ ملکی معاملات مےں ناکامیوں کا بھی سامنا کرنا پڑےگا ۔ افغانستان و عراق مےں ہوئی ناکامیاں بھی ان کا تعاقب کریں_گی ۔ عراق کی ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کی گوانتاناموبے جیل کے قیدیوں کی آہ و بکا بھی ان کا تعاقب کر رہی ہیں ۔ اوباما کی اندرون ملک پالیسی مسائل کا شکار ہے تو ان کی خارجہ پالیسی بھی تین طرح سے متاثر نظر آ رہی ہے ۔ اول تو وہ بین_الاقوامی مسائل مےں ترجیحات کا تعین نہیں کر سکے ۔ مشرق وسطی , مصر , تیونس اور اب لیبیا کے مسئلہ پر ان کی پالیسیاں عالمی تنقیدوں سے دوچار ہیں ۔ ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔ کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔ امریکی نظم و نسق یا فوج نے قیدیوں کی غیرقانونی طویل مدت کی حراست پر اپنے موقف کو واضح نہیں کیا ہے ۔ امریکی عدالتوں مےں ججس نے بھی سرکاری الزامات اور حوالہ_جات کو مسترد کر دیا ہے ۔ بدنام زمانہ امریکی جیلوں کی دردناک داستانیں منظر عام پر آنے کے باوجود انسانی حقوق کی دہائی دینے والے امریکہ نے 2007 سے کئی نئے قیدیوں کو محروس کیا ہے ۔ اب اوباما کے لئے دوسری میعاد پر فائز ہونا ری_پبلکن اور عوام کو مطمئن کروائے بغیر ممکن نہیں ہے ۔ بعض ری_پبلکن ارکان نے گوانتاناموبے قیدیوں کے علاوہ دیگر خارجی پالیسیوں پر اوباما نظم و نسق کی کارکردگی پر سوال اٹھانا شروع کیا ہے ۔ ایسے مےں امریکی بدنام جیلوں کے قیدیوں کے معاملے مےں اوباما کا موقف ان کے سیاسی مستقبل کا تعین کرےگا ۔ بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔ جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔ جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔ شائنی آہوجہ کو سیشن کورٹ نے 30 مارچ کو مجرم قرار دیا تھا اور اس کے فوری بعد انھوں نے ہائی کورٹ مےں اپیل دائر کی تھی ۔ بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔ متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔ ریکھا مانے کی مبینہ طور پر شائنی آہوجہ سے مخاصمت پائی جاتی ہے ۔ ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کے بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کرتے ہوئے شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کی سزا سنائی تھی ۔ ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔ خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔ لیکن تعجب اس بات پر ہے کہ اُس کے غیرمعیاری بولنگ اسٹائیل کو نہ جانے کیوں برداشت کیا جا رہا ہے ۔ بڑے بڑے ماہر بلےباز اُس کی بولنگ کھیلنے سے عاجز ہیں ۔ سہواگ جیسا عظیم بلےباز اُس کی 6 گیندوں پر کوئی رن نہ بنا سکا ۔ مےں سمجھتا ہوں کہ تمام شائقین کرکٹ میری اس بات سے متفق ہوں_گے ۔ پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔ جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔ پونے کے گھوڑوں کے فارم ہاؤس کے مالک حسن علی خان , جن پر ٹیکس سے بچنے کا الزام ہے , ان کے لیے 1997 مےں اقبال سنگھ نے بحیثیت رکن راجیہ سبھا انھیں جلد پاسپورٹ جاری کرنے کی سفارش کی تھی ۔ مصر مےں جاریہ سال کے اواخر مےں پارلیمانی انتخابات کی تیاریاں جاری ہےں اور ہندوستان تجرباتی بنیاد پر وہاں چند الکٹرانک ووٹنگ مشین روانہ کریگا ۔ الیکشن کمیشن کے ڈائرکٹر جنرل اکشے راوت نے بتایا کہ مصر نے الکٹرانک ووٹنگ مشین ( ای وی ایم ) کے استعمال مےں دلچسپی ظاہر کی ہے ۔ انھوں نے بتایا کہ الیکشن کمیشن نے تجرباتی بنیادوں پر مجوزہ پارلیمانی انتخابات کے لئے چند ای وی ایم روانہ کرنے سے اتفاق کیا ہے ۔ چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔ اس موقع پر مصر کے حکام نے وفد کو الیکٹرانک ووٹنگ مشین مےں دلچسپی دکھائی ۔ اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔ انھوں نے بتایا کہ وفد نے الکٹرانک ووٹنگ مشین کی کارکردگی سے انھیں واقف کروایا اور بعض تکنیکی امور سے متعلق سوالات کے جواب بھی دیے ۔ مصر کے فوجی حکمرانوں نے گزشتہ ماہ عبوری دستور کا اعلان کرتے ہوئے کہا تھا کہ جاریہ سال نومبر تک صدارتی انتخابات منعقد کروائے جائیں_گے ۔ فروری مےں بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج کے بعد حسنی مبارک کو صدارتی عہدہ چھوڑنا پڑا ۔ انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔ چیف الیکشن کمشنر نے مصر کو سیاہی کی کچھ مقدار فراہم کرنے سے بھی اتفاق کیا ۔ یہ سیاہی رائےدہندگان کی جانب سے حق رائےدہی سے استفادہ کے بعد بطور نشان استعمال کی جاتی ہے ۔ اس کی خصوصیت یہ ہے کہ زیادہ دن تک اس کا اثر برقرار رہتا ہے اور انتخابی دھاندلیوں بالخصوص اےک سے زائد مرتبہ رائے_دہی مےں حصہ لینے کا موقع نہیں رہتا ۔ اکشے راوت نے بتایا کہ مصر کے حکام ہندوستان کے اس جذبہ خیرسگالی سے کافی متاثر ہوئے ۔ انھوں نے چیف الیکشن کمشنر کے زیر قیادت وفد کے دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دیا اور کہا کہ جو امور طئے کئے گئے ہےں ان کے تعلق سے سفارتی ذرائع سے اقدامات کئے جائیں_گے ۔ مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔ ہندوستان کو انتخابی عمل کا وسیع_تر تجربہ ہے جسے اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام کے تحت تسلیم کیا جا چکا ہے ۔ چنانچہ ہندوستان سے مصر مےں انتخابی عمل مےں تعاون کی خواہش ظاہر کی گئی تھی ۔ اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔ اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔ حسنی مبارک دور کے زوال کے بعد پہلی مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخابات منعقد ہونے جا رہے ہےں ۔ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک پریس نوٹ کے بموجب بورڈ کی مجلس عاملہ کا اےک اجلاس حیدرآباد مےں 23 اور 24 اپریل کو منعقد ہو رہا ہے ۔ اس اجلاس کی صدارت مولانا سید رابع حسنی ندوی صدر بورڈ کریں_گے ۔ اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔ اس کے علاوہ مزید چار اپیلیں زیر سماعت ہےں ۔ اس اجلاس مےں اطفال کے حق تعلیم کے قانون کا جائزہ بھی لیا جائے_گا ۔ اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے عمل مےں آ چکا ہے ۔ اس قانون کے مقاصد بہت اچھے ہےں , لیکن قانون اس طرح مدون کیا گیا ہے کہ اس سے دینی مدارس پر سخت ضرب پڑتی ہے ۔ نیز اقلیتی تعلیمی اداروں کے حقوق اور ان کی آزادی متاثر ہوتی ہے ۔ اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔ چنانچہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے راجیہ سبھا کے مسلم ارکان کے تعاون سے اس کو مسلک کمیٹی کے سپرد کروایا ہے ۔ بورڈ کے اجلاس مےں اس بل کے نقائص کا جائزہ لے کر اس مےں ترمیمات کروانے پر غور کیا جائے_گا ۔ بورڈ کے اجلاس مےں ٹیکس کے نئے قانون کا بھی جائزہ لیا جائے_گا جو آئندہ سال سے موجودہ انکم ٹیکس قانون کی جگہ لینے والا ہے ۔ مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔ میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔ منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔ اس اجلاس میں نومنتخب رکن اسمبلی گجویل ٹی نرساریڈی شرکت کریں گے ۔ ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔ کڑپہ لوک سبھا حلقہ کے لیے ضمنی انتخابات مےں 42 امیدوار مقابلہ کر رہے ہیں ۔ پرچہ نامزدگی سے دستبرداری کی آج آخری تاریخ تھی ۔ حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ کے لیے 25 امیدوار انتخابی دوڑ مےں شامل ہیں ۔ ان دو حلقوں کے لیے رائے دہی 8 مئی کو ہوگی ۔ الیکشن کمیشن نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی کو انتخابی نشان سیلنگ فین مختص کیا ہے ۔ حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔ پاکستان کے ساتھ کرکٹ تعلقات کو بحال کرنے کے لیے حکومت نے آج اپنی اجازت دے دی ہے ۔ احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔ وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔ پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔ نیز آئی پی ایل کے بعد سیریز کے متعلق مزید تبادلہ خیال ہوگا ۔ احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔ واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔ علاوہ ازیں ٹیموں کے مصروف_ترین شیڈول کے باعث رواں برس سیریز غیریقینی ہے تاہم کوششیں جاری ہیں ۔ اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔ حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔ تمام معنی باہم مناسبت رکھتے ہےں اور سب کا خلاصہ یہ ہے کہ آدمی اللہ تعالیٰ سے صحیح معنی مےں ڈر جائے ۔ جو صحیح معنی مےں ڈر جائےگا تو وہ ہر گناہ سے بچے گا اور احکام خداوندی کا پابند ہو جائےگا ۔ اسی کو تقویٰ کہتے ہےں اور اس پر عمل کرنے والے کو متقی کہتے ہیں ۔ پرہیزگاری دین و دنیا دونوں جہاں مےں کام آنے والی ہے اور دونوں جہاں مےں اس کا فائدہ ہے ۔ قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔ اےک جگہ یوں فرماتا ہے کہ '' اللہ تعالیٰ پرہیزگاروں کے ساتھ ہے '' ۔ اس آیت کریمہ کا شان نزول یہ ہے کہ حضرت عوف بن مالک رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے فرزند کو مشرکین نے قید کر لیا تو وہ حضور نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہوئے اور عرض کیا کہ '' مشرکین نے میرے بیٹے کو قید کر لیا ہے '' اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔ حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔ وہ ابھی پڑھ ہی رہے تھے کہ بیٹے نے دروازہ کھٹکھٹایا ۔ باپ نے دروازہ کھولا اور بیٹے سے رہا ہونے کی کیفیت معلوم کی ۔ تو بیٹے نے جواب دیا کہ '' دشمن غافل ہو گئے اور مےں بآسانی ان کے پاس سے نکل آیا اور چلتے ہوئے ان کی چار ہزار بکریاں بھی ساتھ لے آیا '' ۔ حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے حضور اقدس صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہو کر ان بکریوں کے بارے مےں دریافت کیا کہ '' کیا یہ بکریاں ان کے لیے حلال ہیں ؟ '' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرمائی اور فرمایا کہ '' تمہارے تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کی کثرت کی برکت سے اللہ تعالیٰ نے تمہاری غیب سے مدد فرمائی ہے '' ۔ ابھی سرکار دوعالم صلی اللہ علیہ وسلم نے یہ جملہ مکمل فرمایا تھا کہ طائر_سدرہ حضرت جبرئیل علیہ السلام حاضر ہوئے اور فرمان رسول صلی اللہ علیہ وسلم کی تائید مےں مذکورہ آیت کریمہ سنائی ۔ اس سے کئی باتیں معلوم ہوئیں ۔ ( 1 ) تقویٰ کی برکت دنیا مےں بھی ظاہر ہوتی ہے ۔ ( 2 ) تقویٰ سے مصیبتیں دُور ہوتی ہےں ۔ ( 3 ) روزی مےں کشادگی ہوتی ہے ۔ ( 4 ) کثرت لاحول ولاقو الا باللّٰہ وسعت رزق کے لیے اکسیر ہے ۔ ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔ قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔ ایسے دہشتگردوں کو اسلام سے خارج کر دیا جانا چاہیے ۔ اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔ اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔ پاکستان میں وسائل کی کوئی کمی نہیں ہے ۔ مسٹر طنطوی نے تحریک نفاذ شریعت محمدی کے سربراہ صوفی محمد کے حالیہ بیانات پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا کہ پاکستانی دستور میں واضح طور پر تحریر ہے کہ ایسی کوئی قانون_سازی نہیں کی جا سکتی جو اسلامی تعلیمات یا مکتبہ فکر کے مغائر ہو ۔ صوفی محمد نے عدالت عالیہ ، پارلیمنٹ اور جمہوری طرز حکومت کو غیر_اسلامی قرار دیا تھا ۔ شہر نظام_آباد میں کل شام بارش اور تیز ہواؤں کی وجہ سے بعض مقامات پر درخت زمین_بوس ہو گئے ۔ رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔ اس کے علاوہ اس راستہ سے جانے والی سواریوں کو بھی مشکلات پیش آئی ہیں ۔ ویکلی مارکٹ چوراستہ کے پاس موجود برقی کھمبے سے آگ بھڑک اٹھی ۔ رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔ طوفانی بارش اور ژالہ_باری کی وجہ سے کھیت مزدوروں کو بھی اپنے مکانات واپس ہونے میں بے_حد مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ۔ تیز ہواؤں کی وجہ سے برقی سربراہی میں بھی خلل پڑا ۔ یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔ اس کے بعد سے ان علاقوں میں برقی سربراہی مسدود ہو گئی تھی ۔ ضلع کلکٹر میدک مسٹر سریش کمار اور آرمی رکروٹمنٹ بورڈ آفیسر کرنل تھامس میتھیو نے میدک ٹاؤن کا دورہ کرتے ہوئے اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کا معائنہ کیا بعد ازاں انھوں نے آر اینڈ بی گیسٹ ہاؤز مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے بتایا کہ علاقہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے خواہشمند امیدوار آرمی مےں مخلوعہ مختلف قسم کی جائیدادوں سولجر ٹکنیکل , سولجر نرسنگ اسسٹنٹ , جنرل ڈیوٹی کلرک , اسٹور کیپرس اور سولجر ٹریڈرس بھرتی عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔ مذکورہ عہدیداروں نے اسٹیڈیم کا معائنہ کرتے ہوئے تمام انتظامات کا جائزہ لیا ۔ بعد ازاں انھوں نے آر اینڈ بی گیسٹ ہاؤز مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے بتایا کہ علاقہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے خواہشمند امیدوار آرمی مےں مخلوعہ مختلف قسم کی جائیدادوں سولجر ٹکنیکل , سولجر نرسنگ اسسٹنٹ , جنرل ڈیوٹی کلرک , اسٹور کیپرس اور سولجر ٹریڈرس بھرتی عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔ امیدواروں کا تعلق اضلاع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔ امیدواروں کا ایس ایس سی کامیاب ہونا لازمی ہوگا ۔ اپنے اصل دستاویزات اور چھ عدد پاسپورٹ سائز فوٹوز , اےک عدد زیراکس سیٹ کے ساتھ رجوع ہوں ۔ 31 جولائی کو تحریری امتحان ہوگا ۔ قبل ازیں 29 اپریل کو اسناد کی جانچ ہوگی ۔ امیدواروں کو چاہیے کہ صبح کی اولین ساعتوں مےں اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کو پہنچ جائیں ۔ کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔ گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔ تاہم رائل چیلنجرس کے کھلاڑی اس حقیقت سے بخوبی واقف ہےں کہ ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں چند بڑے اسٹروک کے ذریعہ مقابلے کا نتیجہ بدلا جا سکتا ہے ۔ راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔ علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔ 21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔ گیل ہندوستان پہنچ چکے ہےں اور وہ کولکتہ مےں اپنی ٹیم کے ساتھ موجود ہیں ۔ اس بات کی اطلاع رائل چیلنجرس کے منیجر اویناش ویدھیا نے دی ۔ گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے جبکہ تندولکر کی زیر قیادت ممبئی ٹیم کو انہوں نے کامیابی تحفے مےں دی ۔ مےں اپنے آپ کو پورے اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل گیا ۔ میرے مالک نے میری عاجزی کو قبول کر کے مجھے ابدال کا مقام عطا فرما دیا ۔ یعنی سچی بات یہی ہے کہ جو شخص خود کو کمتر سمجھتا ہے , اللہ تعالی اس کو برتر بنا دیتا ہے ۔ حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کے دور مےں اےک شخص فوت ہو گیا ۔ کسی کو خواب مےں نظر آیا تو اس نے پوچھا '' سناؤ کیا معاملہ ہوا ؟ '' ۔ مرنے والے نے کہا '' اللہ تعالی نے مجھے بخش دیا '' ۔ خواب دیکھنے والے نے پوچھا '' کیا نیکیاں قبول ہو گئیں ؟ '' ۔ کسی نے مجھ سے کہا کہ دیکھو ! اللہ تعالی کا اےک ولی جا رہا ہے ۔ مےں نے ان کو اللہ کا ولی سمجھ کر دیکھا تھا ۔ رب کریم نے فرمایا کہ '' تم نے میرے اےک پیارے کو میرا پیارا سمجھ کر دیکھا تھا , اس دیکھنے کے بدلے مےں ہم نے تم پر جہنم کی آگ حرام کر دی ہے '' ۔ یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔ راجیو ودیا مشن ضلع میدک کی جانب سے سدی پیٹ ڈیویژن کے تحت اےک سمینار بعنوان '' قانون حق اطفال برائے مفت و لازمی تعلیم '' کا انعقاد مدینہ فنکشن ہال مےں عمل مےں آیا ۔ اس کے ذریعہ ہم اقلیتیں اپنے حقوق حاصل کر سکتے ہیں ۔ الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت اقلیتوں کے لیے کئی اسکیمات رو بہ_عمل لا رہی ہے ۔ اقلیتیں ضرور اس سے استفادہ کریں ۔ اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔ واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔ خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔ کھلے الفاظ میں کہا جائے تو میں ہی دنیا کی بہترین کھلاڑی ہوں اور میں سمجھتی ہوں کہ میں ہی خود کے لیے سب سے سخت_ترین حریف ہوں ۔ سفینا کے عالمی نمبر ایک مقام پر شدید تنقید کرتے ہوئے سرینا ولیمس نے کہا کہ سفینا نے کوئی گرانڈ سلام ہنوز نہیں جیتا ہے ، جبکہ گزشتہ برس فرنچ اوپن کے علاوہ رواں سیزن میں بھی انہیں آسٹریلین اوپن کے فائنل میں بھی شکست برداشت کرنی پڑی تھی ۔ 23 سالہ سفینا نے مزید کہا کہ وہ دو گرانڈ سلام فائنل کھیلنے کے علاوہ گزشتہ برس 10 خطابات جیتی ہیں ، جس کی وجہ سے انہیں نمبر ایک مقام حاصل ہوا ہے ۔ انہوں نے مزید کہا کہ ان کی محنتوں نے انہیں نمبر ون مقام تک پہنچایا ہے کیونکہ ان کو یہ مقام آسمان سے نہیں ملا ۔ 23 سالہ سفینا نے کہا کہ سرینا اپنی 10 گرانڈ سلام فتوحات کی بنیاد پر خود کو نمبر ون قرار دے رہی ہیں لیکن عمر میں وہ مجھ سے بڑی ہیں اور تجربہ_کار بھی ہیں تو چلیے دیکھتے ہیں کہ جب میں ان کی عمر کو پہنچ جاؤں گی تو میری فہرست میں کتنی فتوحات درج ہوتی ہیں ، جس کی بنیاد پر نمبر ایک کھلاڑی کا فیصلہ بہ_آسانی کر لیا جائے گا ۔ واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔ اس موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتایا کہ اس واقعہ کے خلاف جس مےں کمسن بچہ فوت ہو گیا پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔ سنتوش نگر علاقہ پولیس کی لاپرواہی سے بچوں کے اغوا کے واقعات کے لیے مشہور ہوتا جا رہا ہے ۔ اور اب بلدی و آبرسانی حکام کی لاپرواہی سے یہ علاقہ کمسن بچوں کے لیے قطعی غیرمحفوظ تصور کیا جا رہا ہے ہے جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔ بچہ کی موت پر رشتہ_داروں اور مقامی عوام کی برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو گئی اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو گیا ۔ واقعہ کے بعد ریاست نگر مےں مجلس بچاؤ تحریک کے قائدین نے احتجاج کیا ۔ احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔ اس موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتایا کہ اس واقعہ کے خلاف جس مےں کمسن بچہ فوت ہو گیا پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔ باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔ نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔ اس علاقہ مےں محکمہ آبرسانی اور سیوریج بورڈ کی جانب سے سیوریج لائن کی تعمیر کا کام جاری ہے , مقامی عوام نے برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ یہ کام تقریباً دو ماہ سے جاری ہے اور کنٹراکٹر کی لاپرواہی اور سُست_روی سے کام تعطل کا شکار ہے جس کی وجہ سے عوام کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔ سَرسید احمد خاں پہلے مسلمان رہنما ہےں جنہوں نے مسلمانوں کو انگریزی پڑھنے پر اُبھارا اور مسلمانوں سے چندہ جمع کر کے علی گڑھ کالج قائم کیا جو بعد مےں ترقی کر کے '' مسلم یونیورسٹی '' بن گئی ۔ بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔ ان کے والد خاصے امیر تھے ۔ امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔ وہ اولاد کی تربیت کا بہت خیال رکھتی تھیں ۔ والدہ کو معلوم ہوا تو وہ سخت ناراض ہوئیں اور کہا : '' جب تک نوکر سے معافی نہیں مانگوگے ، روٹی نہیں ملےگی '' سَرسید احمد خاں اپنی خالہ کے ہاں چلے گئے اور دو روز تک وہیں رہے ۔ اس سے کہو کہ پہلے نوکر سے معافی مانگے ۔ '' خالہ نے بڑی سفارش کی مگر سَرسید احمد خاں کی والدہ اپنی بات پر اَڑی رہیں ۔ آخر خالہ نے واپس جا کر سَرسید احمد خاں کو تمام بات بتائی کہ جب تک تم نوکر سے معافی نہیں مانگوگے , تمہاری والدہ تمہیں گھر آنے کی اجازت نہیں دیں_گی ۔ سَرسید احمد خاں اپنی والدہ کی اس بات کو زندگی بھر نہیں بھولے ۔ بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔ تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔ اس موقع پر رکن اسمبلی نے کیک کاٹا ۔ بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔ اس موقع پر ان کی عمردرازی اور صحت_یابی کے لیے نیک تمناؤں کا اظہار کیا ۔ بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔ اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔ وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔ اس اطلاع کے ساتھ ہی پولیس نے فوری حرکت مےں آتے ہوئے جھوٹی اطلاع دینے والے محبوب نگر کے متوطن ڈی سری سیلم کو گرفتار کر لیا ۔ ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔ انہوں نے کہا کہ اس کو بھی جلد گرفتار کر لیا جائےگا ۔ اس سلسلہ مےں ہالیہ پولیس اےک کیس درج رجسٹر کر کے مزید تحقیقات کر رہی ہے ۔ کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔ انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔ انہوں نے مزید کہا کہ کانگریس پارٹی نہ صرف اس کا خیرمقدم و تائید کرےگی بلکہ انہیں ( انا ہزارے ) کو درکار دستاویزات فراہم کرےگی ۔ کانگریس قائد نے کہا کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھی , جنہوں نے اناہزارے کی تائید کی ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کی مؤثر کارکردگی پر شکوک کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہی ہے ۔ تاہم اس کو صرف لوک پال بل کے ذریعہ جانچا نہیں جا سکتا ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔ انہوں نے کہا کہ حکومت کے اختیارات تمیزی مےں کمی کی جانی چاہیئے اور قانون کو سہل بنایا جانا چاہیئے ۔ اسی طرح رشوت_ستانی کا موقع نہیں رہتا ہے ۔ حکومت کی جانب سے اس سخت_ترین کاروائی کے سبب مرکزی ٹیلی کام وزیر اے راجہ , سینئر عہدیدار اور ان کے معاونین جیل مےں ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔ انہوں نے کہا کہ کسی کو بخشا نہیں گیا , اب صورتحال یہ ہے کہ 2G اسپکٹرم کیس مےں بڑے کارپوریٹ گھرانوں کے اعلیٰ عہدیداروں کو گرفتار کیا گیا اور وہ اب جیل مےں ہیں ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ وہ اپوزیشن سے جاننا چاہیں_گے کہ کس حکومت نے اس طرح کی سخت کاروائی کی ہے ۔ بی جے پی پر وار کرتے ہوئے سنگھ نے الزام عائد کیا کہ یہ جماعت رشوت_ستانی کے موضوع پر کوئی بھی کاروائی نہ کرنے کا اےک ریکارڈ رکھتی ہے ۔ انہوں نے الزام عائد کیا کہ بنگارو لکشمن کو رقم قبول کرتے ہوئے پکڑا گیا ۔ تاہم ان کے خلاف کوئی کاروائی نہیں کی گئی ۔ بی جے پی برسر اقتدار ریاستوں کے وزراء اعلیٰ جس مےں چیف منسٹر کرناٹک شامل ہےں , رشوت_ستانی کے الزامات کا سامنا کر رہے ہیں ۔ تاہم اب تک ان کے خلاف کوئی کاروائی نہیں کی گئی ۔ یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔ انہوں نے کہا کہ اگر بابا رام دیو کالے دھن کی بات کرتے ہےں انہیں چاہیئے کہ اس بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سالوں مےں کروڑہا روپئے کی جائیداد کہاں سے آئی ۔ انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔ تلگو فلموں کے ممتاز اداکار نندا موری بالا کرشنا نے جو تلگودیشم پارٹی کے صدر این چندرا بابو نائیڈو کے برادرنسبتی بھی ہےں , تلگودیشم مےں جانشینی کے لیے جنگ جاری رہنے کی تردید کی ہے اور ایسی خبروں کو میڈیا کی خام خیالی قرار دیا ہے ۔ مسٹر نائیڈو کی سالگرہ پر مسٹر بالاکرشنا نے آج ان سے ملاقات کرتے ہوئے مبارک_باد دی ۔ انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔ مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔ مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔ مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔ مسٹر ہری کرشنا نے عوام کے نام اپنے کھلے مکتوب مےں یہ کہتے ہوئے تلگودیشم پارٹی مےں بھونچال پیدا کر دیا تھا کہ '' وہ لوگ جن کے پاس زمین کا اےک چھوٹا ٹکڑا بھی نہیں تھا , سیاست مےں شمولیت کے بعد ہزاروں کروڑ روپئے کے مالک بن بیٹھے ہیں '' ۔ ان کے اس فقرے کو دراصل مسٹر نائیڈو پر بالواسطہ وار کرنے کے مترادف تصور کیا جا رہا ہے ۔ مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔ دونوں خاندانوں مےں جانشینی کی جنگ کے بارے مےں میڈیا رپورٹس کی تردید کے لیے مسٹر ہری کرشنا یا جونیر این ٹی آر نے تاحال کبھی کوئی پہل نہیں کی , لیکن این ٹی آر کے سب سے بڑے بیٹے مسٹر ہری کرشنا نے گذشتہ ہفتہ مسٹر نائیڈو سے ملاقات کرتے ہوئے انہیں 5 مئی کو اپنے جونیر این ٹی آر کی شادی کی دعوت دی تھی , جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔ 1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔ بعد مےں نائیڈو کی طرف سے نظرانداز کیے جانے کے بعد ہری کرشنا نے ان سے دوری اختیار کر لی تھی ۔ تاہم 2009 کے عام انتخابات سے قبل وہ دوبارہ اس پارٹی مےں واپس آ گئے تھے ۔ واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔ اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔ کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔ کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔ اسٹیٹ بینک آف انڈیا کی ریجنل منیجر گیتا ترپاٹھی نے اخباری نمائندوں سے بتایا کہ دیمکوں نے بینک کی کرنسی کو نقصان پہنچایا ہے ۔ ڈی ایم وکاس گوتھلوال اور ایس پی نونیت کمار رانا کو اس معاملے کی جانچ کے لیے مقرر کیا گیا ہے ۔ ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔ ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔ تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔ غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔ انہوں نے اپوزیشن اتحاد کے نعرے پریورتن ( تبدیلی ) کو مضحکہ_خیز بتایا ۔ ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔ انہوں نے نہ صرف خطہ غربت سے نیچے زندگی گذارنے والوں بلکہ ماہانہ دس ہزار سے کم آمدنی والے افراد کو بھی واجبی داموں پر اناج کی فراہمی کا مطالبہ کیا ۔ کرت نے یو پی اے حکومت کو اےک کے بعد دیگر اسکام سے لڑکھڑانے والی حکومت بتاتے ہوئے کہا کہ لفٹ فرنٹ اس طرح کے تنازعات سے آزاد ہے ۔ پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔ دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔ پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔ ممتاز پاکستان گلوکارہ ٹپسنا شانی , فیض احمد فیض کی مقبول عام غزلیں پیش کریں_گی ۔ ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔ پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔ محمد عارف اور غوثیہ فرحانہ معاونین ہیں ۔ برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔ YouGov کی جانب سے منعقد کیے گئے اےک سروے مےں 86 فیصد نوجوان لڑکیوں نے کہا کہ انہیں مڈلٹن سے کوئی حسد نہیں ہے ۔ خصوصی طور پر خواتین کی اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکیوں کو اس شادی پر اس لیے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جانتی ہےں کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کی زندگی گزارنے سے قاصر ہوگی ۔ برطانوی عوام کا واضح خیال ہے کہ مڈلٹن کے لیے شاہی خاندان مےں خود کو ایڈجسٹ کرنا کوئی آسان بات یا پریوں کی کہانی نہیں ہوگی ۔ یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔ علم اور عقل اےک دوسرے کے لیے لازم و ملزوم ہیں ۔ اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔ یہ کہانی ہے چار نوجوانوں کی جو بہت دن پہلے اےک گاؤں مےں رہا کرتے تھے ۔ ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔ چاروں نے جب تعلیم سے فراغت حاصل کی اور اپنے اپنے علم مےں ماہر ہو گئے تو سوچا کہ چلو اب ذرا دنیا کی سیر کر لیں اور راجہ کے دربار مےں حاضر ہو کر اپنی تعلیم کے بل بوتے پر کچھ پیسے کما لیں اور شہرت حاصل کر لیں , لہذا یہ شہر کی جانب روانہ ہو گئے ۔ راستے مےں اےک جنگل سے ان کا گذر ہوا ۔ درمیان مےں سستانے کے لیے اےک درخت کے سائے مےں بیٹھ گئے ۔ انہیں وہاں پر اےک ہڈیوں کا ڈھیر نظر آیا ۔ پہلے نوجوان نے کہا کہ مےں اپنے علم سے اس ہڈیوں کے ڈھیر کو اےک شیر کے ڈھانچے مےں تبدیل کر سکتا ہوں ۔ اس نے کچھ منتر پڑھے اور ہڈیوں کے ڈھیر پر پھونک ماری ۔ اچانک یہ ڈھیر اےک شیر کے ڈھانچے مےں تبدیل ہو گیا ۔ دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔ اب تیسرے نوجوان کو جوش آ گیا اور اس نے کہا مےں کیا کسی سے کم ہوں ۔ اس مردہ شیر کے جسم مےں جان ڈال کر اس کو زندہ کر سکتا ہوں ۔ اس پورے عمل کے دوران چوتھا نوجوان مسلسل سوچتا رہا اور اس کی دماغ کی بتیاں جل گئیں ۔ اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔ اس کی فطرت کبھی نہیں بدلتی ۔ جیسے ہی اس مےں جان آئےگی , یہ ہم لوگوں پر پل پڑےگا اور چیر پھاڑ کر کھا جائےگا ۔ اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔ اتنے مےں تیسرے نوجوان نے اپنا عمل پورا کیا جس سے شیر کے مردہ جسم مےں جان آ گئی ۔ پھر کیا تھا ۔ شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔ چوتھا نوجوان جو اپنی حاضردماغی سے بچ گیا تھا , درخت سے نیچے اترا اور اپنے تینوں قابل لیکن احمق ساتھیوں کے حشر پر کف افسوس ملتا ہوا اپنے گاؤں کی جانب روانہ ہو گیا ۔ تحصیلدار نارائن کھیڑ مسٹر شنکر نے راشن شاپ ڈیلرس کو ہدایت دی کہ وہ اپنے اپنے راشن شاپس سے متعلق ریکارڈس کو درست کر لیں اور اپنی کارکردگی مےں بہتری پیدا کریں ۔ تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔ انہوں نے کہا کہ ڈیلروں کو چاہیے کہ وہ عوامی نظام تقسیم کے تحت سربراہ کی جانے والی غذائی اجناس کے علاوہ کیروسین , دالیں , میٹھا تیل اور دیگر اجناس کے لیے ڈی ڈی اےک ہی وقت مےں ادا کر دیں تاکہ کارڈ گیرندوں کو اشیا کے حصول مےں دشواریاں نہ ہو سکے ۔ ہندوستان کے 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کے مسائل پر توجہ دی جائیگی جبکہ اس منصوبہ مےں ترقی کی شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچانے پر زور دیا گیا ہے ۔ عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔ مکمل منصوبہ_بندی کمیشن کا آج اےک اجلاس منعقد ہوا جس کی صدارت وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ نے کی تھی ۔ اس اجلاس مےں اےک پریزیٹیشن کے ذریعہ مذکورہ ترجیحات کا اعلان کیا گیا ہے ۔ اس منصوبہ مےں عوام کی ضروریات اور کرپشن پر ان کی تشویش کا بھی احاطہ کیا گیا ہے اور کہا گیا ہے کہ معیاری حکمرانی کی فراہمی کو اس منصوبہ مےں اہمیت دی جائیگی ۔ اس کے علاوہ سرکاری اسکیمات کے ڈیلیوری سسٹم کی ازسرنو تدوین عمل مےں لائی جائیگی تاکہ کرپشن کو کم سے کم کیا جا سکے ۔ اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔ عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔ ڈاکٹر منموہن سنگھ نے مکمل منصوبہ_بندی کمیشن کے اجلاس مےں اپنے ریمارکس مےں کہا کہ یہ بہت اہمیت کی حامل ہے کہ 9 تا 9.5 فیصد شرح ترقی کو یقینی بنانے کے عمل مےں اقتصادی استحکام کو یقینی بنایا جائے ۔ انہوں نے کہا کہ وسائل اہمیت کے حامل ہےں اور ہمیں اس کا اعتراف کرنا ہوگا ۔ منصوبہ_بندی کمیشن اور وزارت فینانس کو مرکز اور ریاستوں کے منصوبوں کے لئے رقم کے مختص کرنے سے قبل حقیقت_پسندانہ جائزہ لینا اور مل بیٹھ کر سوچنا ضروری ہے ۔ بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔ اس کونسل مےں وزیر اعظم ' مرکزی وزرا اور چیف منسٹرس شامل ہیں ۔ وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔ آئندہ پنچ سالہ منصوبہ 2012 - 2017 مےں صد فیصد بالغ خواندگی کو یقینی بنانے پر زور دیا جا رہا ہے ۔ گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔ مسٹر اہلوالیہ نے کہا کہ اب ملک کو نئے چیلنجس بھی درپیش ہےں جس کے لئے نئی پہل کی ضرورت ہے ۔ وزیر اعظم نے کہا کہ ضرورت اس بات کی ہے کہ ماحولیاتی تشویش کو بھی ذہن مےں رکھا جائے اور اعلی_ترین شرح سے ترقی کو یقینی بنایا جائے ۔ سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔ کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔ انہوں نے بتایا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لیا گیا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کی وارداتوں مےں ملوث ہے ۔ رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔ سال 2009 مےں جیل سے رہا ہونے کے بعد بھی اس نے سرقہ کی وارداتیں انجام دیں ۔ اس کے علاوہ پولیس نے ایم یادگیری ساکن محبوب نگر کو بھی گرفتار کر لیا ۔ یہ دونوں علحدہ طور پر سرقہ کی وارداتیں انجام دیتے تھے ۔ اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔ یہ ٹولیاں کل 44 وارداتوں مےں ملوث پائی گئیں ہےں ۔ گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔ حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔ عظیم۔تر بلدیہ حیدرآباد 18 سرکلس پر مشتمل ہے ۔ وارڈز کی منظوری کے بعد بلدیہ انتخابات کی تیاری کا آغاز کرےگی ۔ ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔ انتخابات کی تیاری کے لیے بلدیہ کو وقت درکار ہوگا ۔ اگر حکومت نومبر یا دسمبر 09 میں انتخابات کا انعقاد عمل میں لانے کے احکامات دیتی ہے تو بلدیہ کے لیے سہولت ہوگی ۔ چونکہ بلدیہ کا عملہ گذشتہ چھ ماہ سے انتخابی سرگرمیوں ہی سے وابستہ ہے ۔ بلدیہ کے کئی پراجکٹس عہدیداروں کی عدم_دستیابی کے باعث زیر التوا ہیں ۔ اس وقت عہدیداروں کو ترقیاتی پراجکٹس پر اپنی توجہ مرکوز کرنا ضروری ہے ۔ ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔ خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔ خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔ مکسڈ ڈبلز مےں وی ڈیجو اور جوالا گٹا بھی دو مقامات کے نقصان کے بعد 21ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔ مہاراشٹرا مےں شیوسینا کی سیاست صرف عوام کو مصیبت_زدہ بنانے کے لیے ہوتی ہے ۔ سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔ اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔ ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔ پولیس نے معصوم بچوں کو بھی اپنا نشانہ بنایا ۔ خواتین کو گھسیٹ کر پولیس اسٹیشن لے گئی ۔ یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔ اس علاقہ کے عوام غریب اور روزانہ کی اُجرت پر کام کرنے والے ہیں ۔ ان کی ذرائع آمدنی صرف ماہی_گیری ہے ۔ پولیس ظلم و زیادتی کے خلاف احتجاج کرنے والے عوام پر اےک گھنٹہ تک فائرنگ کے واقعہ کا کسی بھی سیاسی پارٹی نے نوٹ نہیں لیا ۔ پولیس اسٹیشن کے باہر پولیس کی زیادتیوں کے خلاف احتجاج کرنے والوں کو پولیس کے عملہ نے بےتحاشہ مار پیٹ کی ۔ ان پر گولیاں چلائیں ۔ پولیس نے مسلم طلبا کو بھی نہیں بخشا جو پرامن طریقہ سے اپنے سالانہ امتحان لکھ کر واپس ہو رہے تھے ۔ 16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔ پولیس کی فائرنگ نے نیٹ موضع کے عوام پر گہرے زخم چھوڑے ہیں ۔ فائرنگ کے ذریعہ پولیس عوام کی آواز کو دبا کر انھیں خوف_زدہ کرنا چاہتی ہے ۔ اس کی سانسیں چل رہی تھی مگر بعد ازاں پولیس نے اسے جیپ مےں بھی گولی مار کر اس کی نعش دواخانہ منتقل کر دی ۔ یہ واقعہ بادی النظر مےں پولیس کے ہاتھوں قتل کا معاملہ ہے ۔ مگر پولیس اس کیس کو شیوسینا کے احتجاج کی آڑ مےں دبانے کی کوشش کر رہی ہے ۔ حکومت مہاراشٹرا نے چیتاپور پولیس فائرنگ کی مجسٹریل تحقیقات کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔ نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔ اگر مرکزی حکومت نے اس پراجکٹ کے خلاف ہونے والے احتجاج کو سنجیدگی سے لیا ہوتا تو تشدد کا مسئلہ پیدا نہیں ہوتا ۔ فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔ 15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔ اس پلانٹ کے قیام کے خلاف 1988 ء سے ہی احتجاج ہو رہا ہے ۔ اس موقع پر بھی پولیس فائرنگ مےں متعدد افراد ہلاک ہوئے تھے ۔ مسئلہ کو حل کرنے کے بجائے ریاستی و مرکزی حکومتیں پولیس کی طاقت کے ذریعہ مقامی عوام کی آواز دبانے کی کوشش کر رہی ہے تو یہ جمہوری اصولوں کے مغائر ہے ۔ عوام کی زندگیوں کو خطرے مےں ڈال کر کسی احتیاطی اقدامات کے بغیر بڑے پراجکٹس کا قیام بھوپال سانحہ کے اثرات کی یادوں کو تازہ کرتا ہے ۔ حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔ برقی پراجکٹس کے قیام مےں حکومت کی بدنیتی کی وجہ سے مقامی عوام کو مسائل کا خطرہ ہے ۔ مسلمانوں کے خلاف شیوسینا کا تشدد حالات کو مزید بگاڑ سکتا ہے ۔ سینا کے ایگزیکٹیو صدر اودھاؤ ٹھاکرے نے اشتعال_انگیز تقریروں کے ذریعہ ماحول کو ابتر بنایا تھا ۔ اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔ چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔ وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔ سارے مسلمان جگن اور وجیہ اماں کے ساتھ ہےں آکسیجن پر رہنے والے کانگریس کے مسلم قائدین کی کڑپہ مےں انتخابی مہم بنجر زمین پر ہل چلانے کے مانند ہے ۔ ساری زندگی کانگریس کے لیے صرف کرنے والے مسٹر سلیم باشاہ نے جگن موہن ریڈی کی جانب سے وائی ایس آر کانگریس پارٹی تشکیل دینے کے بعد کانگریس سے مستعفی ہو کر وائی ایس آر کانگریس مےں شامل ہو گئے ہےں اور ضمنی انتخابات مےں دونوں ماں بیٹے کے حق مےں انتخابی مہم چلا رہے ہےں ۔ وائی ایس آر نے اقلیتوں کی ترقی اور بہبود کے لیے جو کام کئے ہےں اس کی ملک بھر مےں مثال نہیں ملتی ۔ کڑپہ اور پلی ویندلہ کے سارے مسلمان جگن اور مسز وجیہ لکشمی کی تائید کر رہے ہےں جس سے کانگریس پارٹی خوفزدہ ہے اور مسلمانوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس نے اےک منظم سازش کے تحت جگن اور بی جے پی کو جوڑنے کی کوشش کی ہے جس کی وہ اور وائی ایس آر کانگریس پارٹی سخت مذمت کرتے ہےں کانگریس پارٹی مسلمانوں کی تائید سے محروم ہو گئی ہے ۔ کانگریس مےں موجود کئی سینئیر قائدین و کارکن گھٹن محسوس کر رہے ہےں کیوں کہ کانگریس پارٹی مسلمانوں کو صرف ووٹ بنک کی طرح استعمال کر رہی ہے ۔ مسٹر سلیم باشاہ نے کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں سابق وزراء مسٹر محمد علی شبیر اور مسٹر محمد جانی کی جانب سے کانگریس کے حق مےں چلائی جانے والی انتخابی مہم کو بےفیض قرار دیتے ہوئے کہا کہ کڑپہ کے مسلمان جگن کی تائید کرنے کا فیصلہ کر چکے ہےں اور یہ دو سابق وزراء کانگریس پارٹی مےں آکسیجن کی مانند ہےں انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔ مسٹر نوین پٹنائک کو آج مسلسل تیسری میعاد کے لیے چیف منسٹر اڑیسہ کی حیثیت سے حلف دلایا گیا ۔ اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔ اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔ گورنر مسٹر ایم بی بھنڈاری نے 62 سالہ مسٹر پٹنائک کو عہدہ اور رازداری کا حلف دلایا ۔ انہوں نے کابینی درجہ کے چھ وزرا کو برقرار رکھا ہے جبکہ دو نئے چہرے بھی شامل کیے ہیں ۔ اس کے علاوہ تین وزرا ایسے بھی ہیں جو سابقہ میعاد سے قبل کی حکومت میں وزیر رہ چکے ہیں ۔ بی جے ڈی نے جاریہ سال مارچ میں بی جے پی زیر۔قیادت این ڈی اے سے علاحدگی اختیار کر لی تھی اور اسی کے ساتھ گیارہ سالہ اتحاد ختم ہو گیا تھا ۔ اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔ کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔ دامودر راوت ، پرفل سامل اور پرسنا آچاریہ پہلے بھی وزیر رہ چکے ہیں جبکہ بکرم کیشاری اروکھ اور بجئے رنجن سنگھ بریہ کو پہلی مرتبہ کابینہ میں شامل کیا گیا ہے ۔ منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔ سنجیب ساہو پہلے بھی وزیر رہ چکے ہیں ۔ وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔ وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔ ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخابات میں اس بار مقابلہ ہی نہیں کیا تھا ۔ انہوں نے کہا کہ شعیب اختر کو بیماری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کرنے کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مجھے اطلاع دیدی تھی اور مجھ سے مشاورت بھی کی تھی - انہوں نے کہا کہ انفٹ شعیب اختر کو ٹیم میں نہیں رکھا جا سکتا تھا - ان کی کارکردگی یا بولنگ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ کے لیے ہمارے لیے مسئلہ نہیں تھی ۔ کوئی بھی کھلاڑی کارکردگی اور فٹنس پر ٹیم میں واپس آ سکتا ہے - پاکستانی ٹیم کے مینیجر یاور سعید کے بموجب خارج کیا گیا ۔ یاور سعید نے انکشاف کیا کہ ڈاکٹر نے شعیب اختر کو 12 روز کے لیے آرام کا مشورہ دیا تھا ، جس کے بعد ان کا دوبارہ چیک اپ ہوتا ۔ اس صورتحال میں ہمارے لیے ممکن نہیں تھا کہ انہیں ٹیم کے ساتھ لے کر جاتے ، اس لیے ان کے متبادل کھلاڑی کا انتخاب کیا گیا - انہوں نے کہا کہ کپتان یونس خاں کی ناراضگی کے بارے میں باتیں درست نہیں ہیں - انہیں اعتماد میں لے کر فیصلہ کیا گیا ہے - حج کمیٹی کے قرعہ میں کامیاب ضلع ورنگل کے تمام 158 عازمین حج کو مطلع کیا جاتا ہے کہ انجمن حجاج حج سوسائٹی ورنگل کی جانب سے بہ_تعاون ڈی ایم اینڈ ایچ او ورنگل 25 مئی پیر کو 10 بجے دن اسلامیہ کالج ورنگل میں پولیو خوراک پلانے کا انتظام کیا جا رہا ہے ۔ تمام عازمین سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ بہ پابندی وقت تشریف لائیں ۔ اس موقع پر عازمین کے لیے تربیتی اجلاس کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔ تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔ انجمن حجاج نے ڈاکٹری صداقتنامہ اور بلڈ گروپ سرٹیفکیٹ کو مفت جاری کرنے کے انتظامات کیے ہیں ۔ تمام عازمین ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں اس سہولت سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔ پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔ پاکستانی کھلاڑیوں کو دورہ ویسٹ انڈیز مےں سخت مقابلے کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔ کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔ اس لیے ٹیم کو محتاط رہنا پڑے_گا ۔ غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔ '' مقابلہ ٹکر کا ہے '' اور پاکستانی نوجوان کھلاڑیوں کے پاس خود کو منوانے کا یہ سنہرا موقع ہے ۔ ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔ جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔ صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔ ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔ انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔ حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنے اہل بیت مےں شامل کر لیا ۔ شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔ یہ گھرانہ جو آب_الملکی کہلاتا تھا , آتش_پرست تھا ۔ حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔ باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔ یہ عبادت اپنی عبادت سے اچھی لگی ۔ رات تک گرجا مےں گزار کر وہ گھر آئے ۔ باپ نے دریافت کیا تو جواب مےں کہا کہ '' میرا دن گرجا مےں گزرا , ان کی عبادت مجھے پسند آئی '' ۔ باپ نے گھر مےں قید کر دیا لیکن انھوں نے عیسائی مذہب قبول کرتے ہوئے سب سے بڑے گرجا کو جانا پسند کیا ۔ عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔ اس کے مرنے کے بعد آپ نے اس کا یہ راز فاش کر دیا ۔ لوگوں نے اس کو لٹکا دیا اور پتھر مارنے لگے ۔ اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔ جب اس کا آخری وقت آیا تو آپ نے دریافت کیا کہ '' مجھے اب کیا کرنا ہے ؟ '' ۔ انھوں نے موصل جانے کا مشورہ دیا ۔ یہ شام سے موصل جا کر وہاں تعلیم حاصل کرنے لگے ۔ جب اس اسقف کا آخری وقت آیا تو دریافت کیا '' اب کیا کروں ؟ '' ۔ مشورہ ملا کہ نصبین چلے جاؤ ۔ چنانچہ نصبین کے اسقف سے علم حاصل کیا ۔ جب اس کا آخری وقت آیا تو پوچھا '' اب کہاں جاؤں ؟ '' ۔ جواب ملا عموریہ چلے جاؤ ۔ چنانچہ آپ عموریہ پہنچے اور علم حاصل کیا ۔ جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔ وہ نبی کھجوروں کے جھنڈ کی جانب ہجرت کریں_گے , ان مےں اگر تین باتیں تم دیکھو تو ان کے دست حق_پرست پر ایمان لانا ۔ وہ صدقہ نہیں کھائیںگے ۔ تحفہ قبول کریں_گے اور کھائیں_گے ۔ پشت پر مہر نبوت ہوگی ۔ مایہ خوش خوش کھجوروں کے جھنڈ کی تلاش مےں تھے کہ بنوکلب کا اےک قافلہ ملک عرب جا رہا تھا ۔ لیکن ان لوگوں نے آپ کو قیدی اور غلام بنا کر اےک یہودی کے ہاتھ بیچ دیا ۔ جب آپ کا گزر مدینہ کے کھجوروں کے جھنڈ سے ہوا تو خوشی کی انتہاء نہ رہی ۔ فوراً مدینہ کے اےک یہودی نے ان کو خرید لیا ۔ اےک مرتبہ آپ کھجور کے درخت پر چڑھے ہوئے تھے کہ مالک کے بھائی نے مالک سے آ کر کہا '' قباء مےں اےک شخص کو لوگ گھیرے ہوئے بیٹھے ہےں اور کہتے ہےں کہ یہ نبی آخرالزماں ہیں '' ۔ یہ سننا تھا کہ مایہ پر لرزہ طاری ہو گیا ۔ فوراً اتر کر مالک سے سوال کیا ۔ مالک نے اےک تھپڑ رسید کیا اور کہا کہ تم غلام ہو کر ہم آقاؤں کے درمیان گفتگو کرتے ہو , یعنی ہماری بات سنتے ہو '' ۔ آپ اپنا کام تمام کر کے قبا پہنچے اور کچھ کھجوریں ساتھ لے جا کر سلام کیا اور کہا کہ آپ لوگ مسافر ہےں , میرے پاس کچھ صدقہ کے کھجور تھے , جو مےں لایا ہوں '' ۔ حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اس کو تقسیم کر دیا , مگر خود استعمال نہیں کیا ۔ ادھر مایہ کا دل گواہی دینے لگا کہ عموریہ کے راہب کی اےک بات تو پوری ہوئی ۔ دوسرے دن کچھ اور کھجوریں لے کر پہنچے اور کہا کہ '' آج تحفہ لے کر حاضر ہوا ہوں '' ۔ حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے بھی نوش فرمایا اور صحابہ اکرام مےں تقسیم کر دیا ۔ آج دوسری بات پوری ہوئی ۔ اب مہر نبوت دیکھنا باقی تھا ۔ اطراف منڈلانے والے مایہ کی دل کی کیفیت بھانپ کر چادر ہٹا دی ۔ مایہ نے فوراً مہر نبوت پر اپنے لبوں کو پیوست کر دیا اور بے_تحاشہ چومنے لگے ۔ حضور صلی اللہ علیہ وسلم کے سامنے آپ نے پوری روداد سفر سنا دی ۔ حضور نے آپ کا نام مایہ سے بدل کر سلمان رکھا اور کچھ دنوں بعد حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ تم اپنے مالک سے مکاتبت کر لو کہ وہ تمہاری آزادی کے لیے کیا چاہتا ہے ؟ ۔ مالک نے کہا چالیس اوقیہ سونا اور تین سو درخت لگا دیے جائیں ۔ حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابہ کرام سے فرمایا '' اپنے بھائی کی کھجوروں کے درختوں سے مدد کرو '' ۔ ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔ معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔ مسٹر کرن کمار ریڈی چیف منسٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کرنے کے بعد ضلع عادل_آباد پر اپنی توجہ مبذول کرتے ہوئے ضلعی مسائل کو حل کرنے اور ضلع مےں گذشتہ دو سال کے دوران ترقیاتی و تعمیراتی کاموں مےں پیدا ہونے والی خلا کو ختم کرنے کی غرض سے کانگریس گروپ کی ایما پر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کو انچارج مقرر کیا ۔ مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔ چیف منسٹر اپنے تیقن پر پورا نہ اترنے کی بناء پر 19 اپریل کو پریم ساگر کی قیادت مےں کانگریس اراکین و قائدین نے چیف منسٹر سے ملاقات کرتے ہوئے انچارج منسٹر کو تبدیل کرنے پر اےک ایسے وقت زور دیا جبکہ اسی روز مستقر عادل_آباد کے کلکٹریٹ کانفرنس ہال مےں ضلع کے ترقیاتی کاموں کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا تھا ۔ جس کا انہوں نے بائیکاٹ کیا ہے ۔ چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔ اس موقع پر اس بات کا تذکرہ بےجا نہ ہوگا کہ ضلع کے دس اسمبلی حلقہ_جات مےں 9 اسمبلی اور اےک لوک سبھا نشست پر کانگریس کو ناکامی حاصل ہوئی تھی ۔ جس کی اصل وجہ وٹولی , سانحہ سمجھا جائے تو بےجا نہ ہوگا ۔ بھینسہ کے وٹولی مےں ہوئے واقعہ کی بناء پر ضلعی مسلمانوں نے کانگریس قیادت کی سخت مخالفت کی تھی ۔ جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔ ضلعی کانگریس ہمیشہ دو گروپ مےں تقسیم رہی ہے ۔ معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔ نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا - خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا - نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔ حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی - انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ماں باپ کا فرض ہے - معاشرہ کی اِصلاح و فلاح کے لیے دعا کی گئی - آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔ یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔ آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔ ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔ آج ہمارے پاس کرکٹ میچ کے لیے ٹائم ہے ۔ عورتوں کو طرح طرح کے سیریل دیکھنے اور وقت پر سیل فون پر باتیں کرنے کے لیے ٹائم ہے ۔ افسوس صد افسوس نماز کے لیے ہمارے پاس بالکل ہی ٹائم نہیں ہے ۔ سماج مےں ہر شخص کے پاس سیل فون موجود ہے ۔ سیل فون کے استعمال کی بھی حد ہوتی ہے ۔ کیونکہ تعلیم کے نام پر وہ غیرقوم کے لڑکوں کے ساتھ تفریح_گاہ کی سیر کیا کرتے ہےں ۔ مسلم معاشرے کے لیے بھی ناقابل برداشت ہے ۔ ٹی وی سیریلوں اور سیل فون کی بدولت آج ہم غیروں کے جذبات اور احساسات کو اپنے جذبات مےں جذب کرنے کی ہمت بھی رکھتے ہےں جو کہ شرم کی بات ہے ۔ والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔ ہمیں معلوم ہونا چاہیے کہ کچھ غیرقوموں کی لڑکیاں بھی نظر آتی ہیں ۔ سفر کے دوران ہو یا کالج جاتے ہوئے پردے کا اہتمام کرتی نظر آتی ہےں ۔ والدین کی غفلت کی وجہ سے لڑکیاں کفر کا راستہ اختیار کر رہی ہےں ۔ والدین اپنی لڑکیوں کو دنیاوی تعلیم کے ساتھ ساتھ دینی تعلیم اور اردو ادب کی بھی تعلیم دیں , اس کے پڑھنے سے حدیث شریف اور دیگر معلومات مےں اضافہ ہوگا ۔ آج ہمارا سماج سجنے سنورنے اور نکھرنے کے بجائے مرجھائے پھولوں کی طرح نظر آ رہا ہے ۔ انتظامیہ سے گذارش کی جاتی ہے کہ ایسے سیریلوں اور ایسی فلموں کی نمائش کی اجازت نہ دے جو عوام کے ذہن پر برا اثر ڈالتی ہوں ۔ شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔ یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ صدر گڈلک جوناتھن کے انتخابات مےں کامیابی کے بعد شمال کے مسلم اکثریت والے علاقوں مےں تشدد پھوٹ پڑا تھا جس مےں سینکڑوں افراد زخمی اور ہزاروں بےگھر ہو گئے تھے جبکہ اُن کے سیاسی حریف محمد وبوہاری جو اےک سابق فوجی حکمراں بھی ہےں , جوناتھن پر انتخابات مےں دھاندلی کرنے کا الزام عائد کیا ہے ۔ ہندوستانی عوام ہی ہائیکورٹ کے اس فیصلے کے خلاف ہےں ۔ جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔ اجلاس مےں زیر بحث آنے والے اہم مسائل مےں بابری مسجد ملکیت سے متعلق الہ_آباد ہائیکورٹ کا فیصلہ ' اصلاح معاشرہ پروگرام ' دارالقضات کا تحفظ ' تفہیم شریعت مہم ' گود لینے سے متعلق قانون ' مسلم مطلقہ خواتین کو نان نفقہ کی ادائیگی ' بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون اور دیگر اُمور شامل ہےں ۔ جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔ 2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ ملک بھر سے 200 سے زائد علماء ' اکابرین اور قائدین دو روزہ اجلاس مےں شرکت کریں_گے ۔ جن مےں عاملہ کے اجلاس اور مدعوئین شامل ہےں ۔ جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ بابری مسجد کی ملکیت سے متعلق الہ_آباد ہائیکورٹ کا فیصلہ مسلمانوں کے لیے ہرگز قابل قبول نہیں ہے ۔ عدالت کا فیصلہ خود قانون کے تقاضوں کی تکمیل نہیں کرتا بلکہ صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ صادر کیا گیا ہے ۔ الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ 8 ہزار سے زائد صفحات پر مشتمل اس فیصلے کی تصدیق_شدہ کاپی کے حصول مےں تاخیر کے سبب درخواستیں داخل کرنے مےں تاخیر ہو رہی ہے ۔ جمعیت علماء کی طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علاحدہ درخواست داخل کی ہے جس کی ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سکی ۔ مقدمہ مےں موثر پیروی کے لیے ملک کے ممتاز ماہرین قانون کی خدمات حاصل کی گئی ہےں ۔ جن مےں راجیو دھون ' پی پی راؤ ' انوپ جارج چودھری اور یوسف مچھالا شامل ہےں ۔ جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔ اس طرح اس مقدمہ کے لیے جملہ خرچ 10 تا 12 کروڑ تک آ سکتا ہے ۔ انہوں نے امید ظاہر کی کہ ملک کے مسلمان اس خرچ کی تکمیل کے لیے مسلم پرسنل لا بورڈ سے تعاون کریں_گے ۔ انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔ اگر اس معاملہ مےں مسلمان خاموش ہو جائیں تو ملک مےں کبھی بھی اور کہیں بھی عقیدہ کی بنیاد پر کسی بھی عمارت یا اراضی پر ملکیت کا دعویٰ کیا جا سکتا ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔ جبکہ حکومت کے قانون کے تحت گود لینے والے والد کے نام سے منسوب کرنے کی تجویز رکھی ہے ۔ پرسنل لا بورڈ نے سپریم کورٹ مےں اس قانون کو چیلنج کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔ جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ سپریم کورٹ نے ملک مےں تمام دارالقضات کو بند کرنے سے متعلق اےک فیصلہ سنایا ہے ۔ جس کے خلاف اپیل دائر کی گئی ہے ۔ عدالت کو یہ باور کروایا گیا کہ دارالقضات ملک مےں عدلیہ کے متبادل کے طور پر کام کر رہی ہے ۔ جناب رحیم قریشی نے وضاحت کی کہ دارالقضات عدلیہ کا متبادل نہیں ہے بلکہ شریعت کے دائرے مےں مسلمانوں کے مسائل کی یکسوئی کے ذریعہ عدلیہ کا تعاون کرتا ہے ۔ اس طرح عدلیہ پر مقدمات کا بوجھ بھی کم ہوگا ۔ پرسنل لا بورڈ نے ہم_جنسی کو قانونی حیثیت دینے سے متعلق دہلی ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف عدالت سے رجوع ہونے کا فیصلہ کیا ہے ۔ اسلام نے ہم_جنسی کو حرام قرار دیا ہے اور سیول سوسائٹی بھی اس کی شدت سے مخالفت کرتے ہوئے اسے جرم برقرار رکھنے کے حق مےں ہے ۔ عدالت کے اس فیصلے سے ملک مےں فواحش و بےحیائی مےں اضافہ ہوگا ۔ ہندوستانی عوام ہی ہائیکورٹ کے اس فیصلے کے خلاف ہےں ۔ مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کی ادائیگی کے حق مےں عدالتوں کے تین فیصلے آ چکے ہےں جو کہ شریعت کے خلاف ہےں ۔ اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔ عدالتوں کے ان فیصلوں کے خلاف بھی بورڈ کے عاملہ مےں غور کیا جائےگا ۔ بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون کا بھی اجلاس جائزہ لےگا ۔ اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے ہوا ہے ۔ اگرچہ اس کے مقاصد ٹھیک ہےں لیکن اس قانون سے دینی مدارس پر ضرب پڑ سکتی ہے ۔ اس سے اقلیتی اداروں اور مذہبی اداروں کی کارکردگی متاثر ہوگی ۔ مرکزی وزیر فروغ انسانی وسائل کپل سبل نے اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا تھا لیکن تاحال کوئی ترمیم نہیں کی ہے ۔ پرسنل لا بورڈ کی عاملہ کا اجلاس وقف سے متعلق نئے قانون کا بھی جائزہ لےگا جسے لوک سبھا مےں منظور کیا جا چکا ہے ۔ جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مسلم ارکان کی عدم موجودگی مےں اس قانون کو منظوری دے دی گئی ' جب کہ اس قانون مےں کئی خامیاں موجود ہےں ۔ اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔ اس قانون سے پنجاب اور ہماچل پردیش مےں کئی ہزار جائیدادیں تباہ ہو جائیں_گی ۔ مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔ وقف سے متعلق مشترکہ پارلیمانی کمیٹی مےں شامل غیرمسلم ارکان بشمول رام ولاس پاسوان نے اس قانون کی مخالفت کی ہے ۔ اجلاس مےں نئے ٹیکس قانون کا بھی جائزہ لیا جائےگا جو کہ موجودہ انکم ٹیکس قانون کی جگہ لےگا ۔ نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔ جب کہ موجودہ قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور عطیات کو ٹیکس سے مستثنیٰ قرار دیا گیا ہے ۔ نئے قانون سے مذہبی اور دینی اداروں پر کاری ضرب لگےگی ۔ جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ 23 اپریل کی شام اجلاس کا آغاز ہوگا ۔ 24 اپریل کی صبح سے دوپہر تک مختلف سیشنس ہوں_گے اور شام کو جلسہ عام منعقد ہوگا ۔ مولانا رابع ندی 22 اپریل کو حیدرآباد پہنچ رہے ہےں ۔ پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرے موجود تھے ۔ بھولکپور مشیر آباد علاقہ سے چرم کے کاروبار کی منتقلی کا مسئلہ دن بہ دن پیچیدہ ہوتا جا رہا ہے ۔ اخبارات اور میڈیا میں پھیلی یہ خبر کہ تاجران چرم اس علاقہ سے اپنے کاروبار کو منتقل کرنے کوشاں ہے یہ سب عہدیداروں کی سازش ہے ۔ انہوں نے کہا کِہ اس علاقہ میں 5 بڑے چمڑے کے کارخانے تھے ۔ جو کنور موضع بھونگیر کو منتقل ہو چکے ہیں ۔ اب اس علاقہ میں صرف ایک منڈی ہے جہاں 400 لائسنس_یافتہ تاجران چرم ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔ اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔ بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔ انہوں نے کہا کہ حکومت ایک جامع منصوبے کے تحت اس علاقہ کی ترقی کا ارادہ رکھتی ہے ۔ جہاں سیوریج ، برساتی پانی کے بہاؤ ، پینے کے پانی کی پائپ لائن اور امکنہ_جات کی تعمیر کے ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔ مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔ جس کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کئے جائیں گے ۔ انہوں نے بتایا کہ چنگی چرلہ میں 10 ایکڑ اراضی کی نشاندہی کر لی گئی ہے ۔ جہاں مستقل طور پر شیڈس کی تعمیر و دیگر ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔ انہوں نے کہا کہ فی الحال عارضی شیڈس کا کام جنگی خطوط پر جاری ہے ۔ انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے انہوں نے بتایا کہ موجودہ صورت حال سے چیف منسٹر کو واقف کروایا جائے گا ۔ چونکہ وہ بھی اس معاملہ میں کافی سنجیدہ ہیں اور قطعی فیصلہ چیف منسٹر کی مرضی پر انحصار کرے گا ۔ تاہم اس وقت تک عوام ، صحت ، اور سرکاری احکامات کو عملآوری دی جائے گی ۔ اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔ صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے فوج کی تعیناتی کے لیے حکم دیئے جانے کے چند گھنٹوں کے اندر ہی امریکی ڈرونس نے لیبیائی قائد معمر قذافی کی فوج پر حملے شروع کر دیئے ۔ قذافی کی فوج شہریوں کے درمیان پناہ لی ہوئی ہے جبکہ مصروتہ پر باغیوں نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لینے کا دعویٰ کیا ہے ۔ لیبیا کے آسمان سے سرکاری جنگی طیاروں کو ہٹا دینے کے بعد امریکی ڈرون حملے کیے گئے ۔ اس طرح کے حملے افغانستان - پاکستان سرحد پر کیے جا رہے ہےں ۔ یہاں ان حملوں سے حاصل ہونے والی کامیابی کے بعد ہی لیبیا پر بھی اسی طریقہ_کار کو استعمال کیا جا رہا ہے ۔ ان حملوں سے باغیوں کے حوصلے بلند ہوئے ہےں ۔ لیبیا پر مسلح ڈرونس کی تعیناتی کے ساتھ ہی قذافی کی وفادار زمینی فوج کے خلاف بمباری مےں شدت پیدا کر دی گئی ہے ۔ امریکی عہدیداروں نے کہا کہ لیبیا کی فضائی پٹی پر کم از کم 2 ڈرون طیارے گشت لگاتے رہیں گے ۔ الجزیرہ نے مصروتہ کے گھمسان لڑائی والے علاقے سے رپورٹ دی ہے کہ ناٹو کی بمباری کی وجہ سے وفادار فوج نے شہریوں سے مجبور تحفظ فراہم کرنے کی درخواست کی ہے ۔ اب قذافی کی وفادار فوج کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔ کل رات بھر ہوئی گھمسان کی لڑائی مےں کم از کم 7 باغی ہلاک ہوئے تھے ۔ گزشتہ تین دن کے دوران اپوزیشن کے 20 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔ لیبیا کے ماباقی علاقوں پر باغیوں کا قبضہ ہو رہا ہے ۔ تیونس کو جانے والی سرحد پر بھی قبضہ کیا ہے ۔ واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔ صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔ امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔ محکمہ ایوش کے تحت گذشتہ تین دہوں کے دوران اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کی 77 مخلوعہ جائیدادوں پر عدم_تقرر کے خلاف سخت احتجاج کرتے ہوئے انجنئیر سلطان احمد بامہدی رکن ضلع تلگودیشم پارٹی نظام_آباد نے آج مسٹر ای ایس ایل نرسمہن گورنر آندھراپردیش کو روانہ_کردہ احتجاجی نمائندگی مےں ان یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادوں کو غیرمحفوظ زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے عاجلانہ تقررات کے لیے ریاستی کمشنر ایوش کو احکامات جاری کرنے کا مطالبہ کیا ۔ بامہدی سے تفصیلی نمائندگی مےں بتایا کہ یونانی ڈاکٹرس کے محفوظ زمرہ مےں تقررات کے سلسلہ مےں کمشنر ایوش کی جانب سے گذشتہ تیس سال کے دوران متعدد تقرراتی اعلامیوں کی اجرائی کے باوجود اردو زبان سے واقف کسی بھی ایس سی , ایس ٹی , بی سی اے , بی سی سی اور بی سی ڈی امیدواروں کی عدم_دستیابی کے نتیجہ مےں 77 یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادیں تین دہوں سے مخلوعہ ہےں ۔ جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔ جبکہ ہندوستانی روایتی طریقہ علاج کے خواہشمند مریضوں کو سخت تکالیف کا سامنا ہے ۔ اسی دوران محکمہ ایوش کی جانب سے ہندوستانی روایتی طریقہ علاج ( یونانی ) کی ترقی و ترویج کے سلسلہ مےں کوئی عملی اقدامات نہیں کیے گئے ۔ جبکہ کمشنر محکمہ ایوش کی جانب سے '' Andhra pradesh state and sub ordinate service rule 1996 '' 22 H '' کے تحت محصلہ اختیارات کے ذریعہ یونانی ڈاکٹرس کی محفوظ جائیدادوں کو عام زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے تقررات عمل مےں لانے کے لیے کوئی عملی اقدامات نہیں کیا گیا ۔ بامہدی نے بتایا کہ گذشتہ تین دہوں کے دوران کئی تنظیموں بشمول ابن سینا میڈیکل اسوسی ایشن کی جانب سے متواتر نمائندگیوں کے باوجود اردو زبان کے تئن لسانی تعصب کا عملی مظاہرہ کرتے ہوئے محکمہ ایوش نے یونانی علاج کے لیے بنیادی قابلیت اردو زبان سے واقفیت کے حامل سینکڑوں امیدواروں کو تقررات سے محروم رکھنے کی کامیاب مذموم سازش کے تحت متذکرہ جائیدادوں کو عام زمرہ مےں تبدیل کرنے کے لیے ریاستی حکومت کو کوئی سفارش نہیں کی ۔ بامہدی نے ریاستی گورنر سے مطالبہ کیا کہ ہندوستانی طریقہ علاج یونانی کی وسیع ترقی و ترویج کے مقصد کے تحت کمشنر محکمہ ایوش کو محصلہ اختیارات کرتے ہوئے یونانی ڈاکٹرس کی 77 جائیدادوں کو عام زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے فوری تقررات عمل مےں لانے کے لیے احکامات جاری کرنے کا مطالبہ کیا ۔ تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔ ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔ آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔ بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔ انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔ انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔ انہوں نے اخباری نمائندوں کے ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ مسٹر کے نارائنا سکریٹری سی پی آئی کی جانب سے چندرا بابو نائیڈو کی صدر پی آر پی سے ملاقات کروانے کی بات کرنا کوئی مناسب بات نہیں ہے ۔ یلاریڈی منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے آندھرا بینک منیجر پر منڈل پریشد ارکان نے شدید برہمی کا اظہار کیا ۔ جس پر نارائنا نے کہا کہ رقم ڈرا کرنے والے فرد کا نام بینک منیجر ظاہر نہیں کر رہے ہےں اور نہ چیک کے بارے مےں تفصیلات بتا رہے ہےں ۔ جس پر ارکان نے شدید برہمی کا اظہار کیا اور الزام لگایا کہ بینک منیجر نے ہی کھاتہ سے رقم نکالی ہے ۔ غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔ سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔ کیونکہ انچارج ڈیلروں سے عوام کے ساتھ ناانصافیاں ہو رہی ہیں ۔ AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔ وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی کے قافلے مےں شامل پولیس گاڑی پر برہم فیلڈ اسسٹنٹس کے اچانک حملے سے گاڑی کے شیشے ٹوٹ گئے ۔ لاٹھی چارج سے بعض مظاہرین زخمی ہو گئے ۔ پولیس نے طاقت کا استعمال کر کے انہیں منتشر کر دیا ۔ لاٹھی چارج سے بعض مظاہرین زخمی ہو گئے ۔ تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔ فیلڈ اسسٹنٹس کے اچانک مظاہرہ سے اجلاس مےں سنسنی پھیل گئی ۔ انہوں نے تحریری یادداشت بھی پیش کی ۔ احتجاج کی اطلاع ملتے ہی ڈپٹی کمشنر پولیس فورس کے ساتھ پہنچ گئے ۔ مظاہرین کو گرفتار کر کے پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کیا گیا یہاں اس بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔ فیلڈ اسسٹنٹس انتہائی ہمت اور پھرتی کا مظاہرہ کر کے اجلاس کے مقام پر پہنچ گئے جوکہ سیکوریٹی کے لیے اےک سوالیہ نشان سے کم نہیں ہے ۔ جسٹس بی ایچ مارلا پلے اور جسٹس ایس جے وظیفدار نے کہا کہ اگر بیوی کا ادعا ہو کہ اس کے شوہر نے اس سے جنسی تعلقات ترک کر دیے ہیں تو یہ فطری ہے کہ وہ اس کے بارے میں تحقیقات کرے گی چاہے اس کے شوہر کی زندگی میں کوئی دوسری عورت ہو یا نہ ہو ۔ جسٹس بی ایچ مارلا پلے اور جسٹس ایس جے وظیفدار نے کہا کہ اگر بیوی کا ادعا ہو کہ اس کے شوہر نے اس سے جنسی تعلقات ترک کر دیے ہیں تو یہ فطری ہے کہ وہ اس کے بارے میں تحقیقات کرے گی چاہے اس کے شوہر کی زندگی میں کوئی دوسری عورت ہو یا نہ ہو ۔ چنانچہ عدالت کا فیصلہ ہے کہ شوہر کو اپنی بیوی کی جانب سے کروائی ہوئی تحقیقات قبول کر لینی چاہیے کیونکہ یہ ذہنی ظلم کے مترادف نہیں ہے ۔ عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔ اس جوڑے کی ان کے والدین کی مرضی سے دسمبر 1997 ء میں شادی ہوئی تھی ۔ شوہر نے جولائی 2001 ء میں طلاق کی درخواست دی تھی ۔ بیوی ایک جھگڑے کے بعد اپریل 2001 ء میں سسرال سے چلی گئی تھی ۔ اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔ حملے مےں القاعدہ سے متحرک دو عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔ حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔ اس بم سے پہلا عسکریت_پسند ہلاک ہو گیا تھا ۔ یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب سکیوریٹی افواج نے عمارت پر دھاوا کیا تھا جو عسکریت_پسندوں کی محفوظ پناہ_گاہ بنی ہوئی تھی ۔ دیگر مشتبہ افراد سے تعلق رکھنے والے اےک فرد کو زندہ گرفتار کیا گیا ۔ ان تینوں کو فی_الحال خاطی قرار نہیں دیا گیا ہے ۔ دوسری طرف اےک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے حماس کی وزارت داخلہ کے ترجمان ایہاب الغسین نے کہا کہ ملک اور شہریوں کی سلامتی سے کھلواڑ کرنے والوں کے لیے مذکورہ دھاوا اےک اچھا سبق ہے ۔ اس مڈبھیڑ مےں حماس سیکیوریٹی افواج کے تین اہلکار بھی زخمی ہوئے ۔ تفصیلات کے مطابق حماس سیکیوریٹی افواج نے نصرت پناہ_گزین کیمپ مےں واقع چار منزلہ عمارت کا محاصرہ کرتے ہوئے پورے علاقہ کی ناکہ_بندی کرتے ہوئے عمارت مےں موجود عسکریت_پسندوں کے ساتھ فائرنگ کا تبادلہ شروع کر دیا تھا کیونکہ قبل ازیں عسکریت_پسندوں کو خود سپرد ہونے کی اپیل کی گئی تھی جسے عسکریت_پسندوں نے مسترد کر دیا تھا ۔ چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔ وزیر ثانوی و انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے پارتھا سارتھی , وزیر تحتانوی و پرائمری ایجوکیشن ڈاکٹر ایس شیلجہ ناتھ , پرنسپل سکریٹری پرائمری ایجوکیشن چندناکھن , پرنسپل سکریٹری سیکنڈری ایجوکیشن ڈی سامبا سیوا راؤ , اسپیشل چیف سکریٹری ( فینانس ) جی سدھیر , سکریٹری انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن ایل اگروال , اسپیشل سکریٹری برائے چیف منسٹر ایس ایس راوت اور دیگر سینئر عہدیدار اجلاس مےں شریک تھے ۔ اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔ ٹی ای ٹی امکان ہے کہ جولائی 2011 ء مےں منعقد کیا جائےگا ۔ چیف منسٹر نے تمام زمروں مےں مخلوعہ اردو اساتذہ کے محدود تقررات سے بھی اتفاق کیا ۔ یہ جائیدادیں ایس سی , ایس ٹی , بی سی , خاتون امیدواروں کی عدم_فراہمی کی ہنوز مخلوعہ ہیں ۔ یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتائج کا اعلان کیے جانے کے بعد عمل مےں آئےگا ۔ تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔ چیف منسٹر نے کہا کہ دوپہر کے کھانے کی اسکیم پر بھی موثر عمل کیا جانا چاہیے اور اس کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کسی رکاوٹ کے بغیر جاری کیے جائیں_گے ۔ انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔ چیف منسٹر نے فینانس ڈپارٹمنٹ کو مڈ ڈے میل اسکیم کے لیے ترجیحی بنیادوں پر فنڈس باقاعدہ جاری کرنے کی ہدایت دی ۔ انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔ چیف منسٹر نے سال 2011 کے درمیان تمام ہائی اسکول تک انفارمیشن کمیونیکیشن ٹیکنالوجی کو وسعت دینے کی بھی عہدیداروں کو ہدایت دی ۔ انہوں نے ریاست مےں گورنمنٹ جونیر کالیجس مےں جونیر لیکچررس کی مخلوعہ جائیدادوں کو پُر کرنے کے لیے تجاویز روانہ کرنے کی خواہش کی ۔ اس کے علاوہ جونیر کالیجس مےں انفراسٹرکچر کو بہتر بنانے کے لیے عہدیداروں کو جامع تجاویز بھیجنے کی ہدایت دی ۔ چیف منسٹر نے لڑکیوں کی تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ایسے منڈلس مےں جو خواتین کے لیے انتہائی حساس ہےں , وہاں لڑکیوں کی تعلیم پر توجہ کے لیے خصوصی لائحہ عمل کی ضرورت پر زور دیا ۔ چیف منسٹر نے عہدیداروں کو اسکول ایجوکیشن کے منظورہ 401 کنٹراکٹ اسٹاف کا تقرر ختم جون تک مکمل کرنے کی بھی ہدایت دی ۔ انہوں نے کہا کہ تدریسی کتب کی طباعت مکمل کرتے ہوئے اسے 31 مئی تک تیار رکھا جانا چاہیے ۔ ان کی پہنچ طول و عرض پر دور دور تک تھی ۔ ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔ یوں تو ہندوستان مےں کئی افراد بھگوان کہلائے گئے لیکن ستیہ سائی بابا کی طرح کسی نے بھی شہرت حاصل نہیں کی ۔ ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔ ان کا پیدائشی نام ستیہ نارائنا راجو تھا لیکن 20 اکٹوبر 1940 ء کو 14 سالہ ستیہ نارائنا راجو نے خود کو شرڈی کے سائی بابا کے دوسرے جنم کا اوتار قرار دیا ۔ یہ لڑکا باصلاحیت گلوکار بھی تھا جس کے بچپن مےں گائے ہوئے بھجن کے سی_ڈیز آج بھی مقبول ہیں ۔ بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔ اےک ماہر جادوگر کی طرح وہ ہوا کے ذریعہ کئی اشیاء تیار کیا کرتے تھے ۔ جس پر ان کے ناقدین اور عصبیت_پسندوں نے سخت اعتراض اور مخالفت بھی کیا تھا ۔ ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔ اس طرح انہوں نے بدنامی اور رسوائی کا سامنا کرتے ہوئے اپنی بےپناہ شہرت کی قیمت چکائی ۔ بالخصوص ستیہ سائی بابا کے آشرم سے متعلق وقفہ وقفہ سے اسکینڈل کا منظر عام پر آنا اےک معمول بن گیا تھا ۔ لیکن ستیہ سائی بابا اور ان کے بھکتوں نے اکثر موقعوں پر ان الزامات کا موثر جواب بھی دیا ۔ 6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔ علاوہ ازیں بابا کے بیڈروم مےں چھ افراد جو ان سے قریب تھے پراسرار حالات مےں مردہ پائے گئے تھے ۔ یہ اموات ہنوز اےک پراسرار معمہ بنی ہوئی ہےں جن کا کوئی سراغ دستیاب نہ ہو سکا ۔ ستیہ سائی نے 1944 ء مےں پٹاپارتھی مےں اےک چھوٹا سا مندر تعمیر کیا تھا ۔ 1950 ء مےں وسیع عریض آشرم کھولا گیا ۔ 1968 ء مےں انہوں نے یوگانڈا کا دورہ کیا ۔ بگڑتی صحت کے سبب 2005 ء سے وہ وہیل چیر استعمال کرنے لگے تھے ۔ 2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔ زندگی بھر تنازعوں مےں گھرے رہنے والے سائی بابا کی موت بھی متنازعہ ہوئی اور ان کی موت سے قبل ہی مختلف افواہیں گشت کر رہی تھیں ۔ ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔ منہاج القرآن محبوب نگر کے زیر اہتمام سرزمین محبوب نگر پر پہلی مرتبہ اےک منفرد انداز مےں صوفیانہ کلام قوالی کا نعتیہ طرز پر اہتمام 23 اپریل ہفتہ کو بعد نماز عشا 9 بجے شب بمقام الماس فنکشن ہال , رامیا باؤلی عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں ثناخوان رسول جناب محمد یوسف ( حال مقیم جدہ سعودی عرب ) کے علاوہ حیدرآباد کے مشہور و معروف نعت_خوان اور جماعت الحبشی دف کے ساتھ اپنے مخصوص انداز مےں بارگاہ رسالت مآب مےں نذرانہ عقیدت پیش کرنے کی سعادت حاصل کریں_گے ۔ جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔ خواتین کے لیے پردہ کا معقول انتظام رہےگا ۔ ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔ ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔ پونے کے لیے اے سی تھامس , ایس بی واہ اور آر شرما نے فی کس اےک ایک وکٹ لیے ۔ قبل ازیں ممبئی انڈینس اور پونے واریرس کے درمیان کھیلے گئے مقابلے مےں پونے نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا اور 17.2 اوورس مےں ہی ساری ٹیم 118 رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔ رابن اتھپا مڈل آرڈر مےں اگر 45 رنز اسکور نہیں کر پاتے تو شاید پونے واریرس کی حالت مزید ابتر ہوگی کیونکہ اس کے سرکردہ 4 کھلاڑی 17 رنز کے مجموعی اسکور پر ہی پویلین لوٹ گئے تھے جن مےں جے سی رائیڈر ( 12 ) , ٹم پین ( 2 ) , متھن منہاس ( 0 ) اور کپتان یوراج سنگھ ( 0 ) شامل تھے ۔ اتھپا نے 37 گیندوں مےں 6 چوکوں اور اےک چھکے کی مدد سے 45 رنز بنائے ۔ نیز احمد نے بھی 3 اوورس مےں 13 رنز دیتے ہوئے دو وکٹیں حاصل کیں ۔ ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا - پوار نے سینئر عہدیداروں کا ایک اجلاس طلب کیا اور زراعت میں اسٹاک کے صورت_حال سے واقفیت حاصل کی - جو لون سے دستبرداری کے باوجود کسانوں پر قرضہ کے بوجھ کے اضافہ میں تازہ صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا ضروری تھا - انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں - 2008 - 09 ء کے موسم میں ہندوستان میں 99 ملین ٹنس چاول کی فصل حاصل ہونے کا ایک ریکارڈ ہے - جبکہ 77.63 ملین ٹن گیہوں کی فصل حاصل ہوئی جو گزشتہ سال کے ریکارڈ 78.57 ملین ٹن سے قدرے کم ہے - پالانیاپن چدمبرم نے آج شمالی بلاک میں دوسری مرتبہ وزیر داخلہ کی حیثیت سے جائزہ حاصل کر لیا - 64 سالہ چدمبرم وزیراعظم کے ساتھ 19 کابینی وزراء میں سے ایک ہیں جنہوں نے 22 مئی کو حلف لیا تھا - ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا - دہلی پولیس نے آج خانگی ایرلائنز کے اےک پائلیٹ کو جعلی مارکس شیٹ پیش کرتے ہوئے کمرشیل پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے کے الزام مےں گرفتار کر لیا ۔ اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔ پولیس نے آج ایم ڈی ایل آر پائلیٹ سورن سنگھ کو گرفتار کیا ہے ۔ جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔ قبل ازیں دہلی پولیس نے 26 مارچ کو اےک ایسی ٹولی کا پتہ چلانے کا دعویٰ کیا تھا جو جعلی دستاویزات استعمال کرتے ہوئے لائسنس حاصل کرنے مےں پائلیٹس کی مدد کر رہی ہے ۔ اس سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے سینئر عہدیدار اور دیگر 3 بشمول اےک پائلیٹ کو گرفتار کیا گیا تھا ۔ پولیس نے کل جعلی دستاویزات استعمال کرتے ہوئے لائسنس کی تحقیقات کے سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے دفتر سے فائیل لاپتہ ہونے کا انکشاف کیا تھا ۔ شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔ خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔ جنوبی کوریا , جاپان اور روس نے فوری طور پر تجربہ کی مذمت کرتے ہوئے اسے ایک " تشویشناک " تبدیلی قرار دیا ۔ سرکاری خبررساں ادارے نے تجربہ کو 9 اکتوبر 2006 ء کے پہلے تجربہ کی بہ_نسبت زیادہ طاقتور قرار دیا ۔ خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔ شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔ خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔ اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔ شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔ تجربہ کے نتائج سے سائنٹفک اور ٹکنالوجی کے مسائل کی اطمینان_بخش یکسوئی میں مدد ملی ہے ، نیوکلیئر ہتھیاروں کی طاقت میں اضافہ ہوا ہے اور نیوکلیئر ٹکنالوجی کی مستقل اور مسلسل ترقی کی راہ ہموار ہوئی ہے ۔ جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔ جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔ چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہا کہ جاپان شمالی کوریا کے بار بار نیوکلیئر تجربوں کو برداشت نہیں کرے گا اور فیصلہ_کن کارروائی کی جائے گی ۔ روس نے اس خبر پر ردعمل ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ یہ ایک تشویش_ناک معاملہ ہے ۔ یوروپی یونین کی خارجہ تعلقات کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہا کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔ امریکی وزارت خارجہ کے ترجمان نے کہا کہ امریکہ فی_الحال نیوکلیئر تجربہ کی توثیق کرنے سے قاصر ہے ۔ نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔ 6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ گئے تھے ۔ جس کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دینے کا تیقن دیا تھا ۔ واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔ انہوں نے شمالی کوریا کے نیوکلیئر تجربات کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ یہ کارروائیاں حیرت_انگیز نہیں ہیں کیونکہ شمالی کوریا کے اب تک کے بیانات اور کارروائیوں سے تمام اقوام کے لیے سخت تشویش پیدا ہو گئی ہے ۔ ماسکو سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا کا آج کا دوسرا نیوکلیئر تجربہ 20 کلو ٹن طاقت کا تھا ۔ روس نے اس تجربہ کو تشویشناک قرار دیا ہے ۔ عہدیداروں نے یہ بات بتائی ۔ کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔ مقامی شہریوں نے بتایا کہ اس بلڈنگ کے گراؤنڈ فلور پر جوا_خانہ چلایا جاتا ہے ۔ ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔ عہدیداروں نے سیول ہاسپٹل مےں بتایا کہ ان کے پاس جملہ 15 نعشیں آئی ہےں ۔ تقریبا 40 افراد زخمی ہوئے ہےں جنہیں مختلف دواخانوں کو منتقل کیا گیا ہے ۔ عہدیداروں کے بموجب زخمیوں مےں دس کی حالت نازک بتائی گئی ہے ۔ مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔ سیکیوریٹی فورسیس نے دھماکہ کے فوری بعد سارے علاقہ کی ناکہ_بندی کر دی ہے ۔ دھماکہ کی آواز سات کیلومیٹر کے فاصلے تک سنی گئی ہے ۔ ٹی وی چینلس پر دکھائے جانے والے فوٹیج مےں زخمیوں کو دکھایا گیا ہے جن کے کپڑے خون_آلود تھے ۔ انہیں سیول ہاسپٹل منتقل کیا جا رہا تھا ۔ دھماکہ کے مقام پر جگہ جگہ خون کے دھبے اور چپلیں وغیرہ پھیلی ہوئی تھیں ۔ دھماکہ کی وجہ سے یہاں شگاف ہو گیا ۔ کئی افراد شیشے کے ٹکڑے ٹکرانے کی وجہ سے زخمی ہوئے ہیں ۔ کہا گیا ہے کہ دھماکہ کے وقت اس جوئے کے اڈے مےں سینکڑوں افراد موجود تھے ۔ کسی بھی گروپ نے اس دھماکہ کی ذمہ_داری قبول نہیں کی ہے ۔ بم کو ناکارہ بنانے والے عملہ کے عہدیداروں نے اےک ابتدائی رپورٹ کو مسترد کر دیا ہے کہ یہ دھماکہ گرینیڈ سے کیا گیا ہے ۔ ان کا کہنا ہے کہ ایسے ثبوت موجود ہےں جن سے کہا جا سکتا ہے کہ اےک بم یہاں نصب کیا گیا تھا ۔ لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔ اس سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمات پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔ اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ یہ اےک ایسا منصوبہ ہے جس کے ذریعہ عوام کی توجہ ہٹائی جائے ۔ یہ سی_ڈی اےک ایسے وقت منظرعام پر لائی گئی جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لیے جدوجہد مےں لگا ہوا ہے ۔ سی_ڈی کو منظرعام پر لانا گویا عوام کی توجہ ہٹانے کی کوشش کے سوا کچھ بھی نہیں ہے جبکہ شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن ایسی شخصیتیں ہےں , جن کی ایمانداری پر شک بھی نہیں کیا جا سکتا کیونکہ میں نے متعدد مرتبہ کئی مقامات پر ان کے تعلق سے اچھائی سنی ہے ۔ جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔ انہوں نے کہا کہ آواز کے مختلف نمونوں کو جمع کر کے اسے تیار کیا گیا ہے ۔ اس سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمات پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔ اس متنازعہ سی_ڈی نے انا ہزارے کو اُلجھن مےں ڈال دیا ہے کیونکہ لوک پال بل کے مسودہ کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں ان کی تجویز پر شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو شامل کیا گیا تھا , جس پر انا ہزارے نے کہا کہ اگر بھوشن قصوروار پائے گئے تو ان کے خلاف کارروائی ہوگی ۔ یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔ قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کیا گیا بلکہ اےک نامعلوم شخص کی توسط سے روانہ کر کے پرشانت بھوشن کو واقف کروایا گیا ۔ ہم اس بات کے شاہد ہےں کہ چند یوم قبل تحریر اسکوائر پر اےک انقلاب برپا ہوا تھا ۔ ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔ یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔ سپریم کورٹ نے بنائیک سین کی درخواست کو قبول کر کے یہ کہتے ہوئے رہا کر دیا کہ ماوسٹوں سے تعلقات رکھنے پر وہ ملک کے غدار نہیں ہو سکتے ۔ تاہم عدالت نے کہا کہ وہ ماوسٹوں کے ہمدرد ہو سکتے ہیں ۔ آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔ سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔ کیونکہ انہوں نے تعیشات_پرست عوام کو طبی مدد کے بجائے قبائل کی خدمت کو ترجیح دی تھی ۔ ان کی ریاست انہیں اس خدمت کے عوض اعزاز سے نوازنے کے بجائے انہیں سزا کی طرف ڈھکیل دیا ۔ ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی انہیں 50 فی کس دو ضمانتیں داخل کرنے پر رہا کیا گیا ۔ یاد رہے کہ مسٹر بنائیک سین کو 24 دسمبر 2010 سے جیل مےں رکھا گیا تھا ۔ مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔ وہ ان دنوں شرم الشیخ کے اےک اسپتال مےں زیر علاج ہےں جبکہ ان کی تاحال صحت درست نہیں ہو سکی ۔ عدالت نے بھی ان کی صحت کی خرابی کو مدنظر رکھتے ہوئے ان کو استثنیٰ دے رکھا ہے ۔ سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔ سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔ رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔ دریں اثناء بی سی سی آئی اور ایس ایل سی کے درمیان اس مسئلہ کے ضمن مےں کوئی اجلاس منعقد نہ ہو سکا لیکن ہندوستانی عہدیداروں نے سری لنکا کے ہم_منصب عہدیداروں سے رابطہ قائم کرتے ہوئے سری_لنکائی کھلاڑیوں کو 15 مئی تک آئی پی ایل مےں کھیلنے کی مہلت کی درخواست کی تھی جسے سری لنکا نے مسترد کر دیا ہے ۔ کولکتہ کی عدالت نے صنعت_کار اشوک توڈی اور دیگر تین کے خلاف خودکشی کے لیے مجبور کرنے کے الزامات عائد کرنے کی ہدایت دی ہے ۔ جج نے اس کیس کی سماعت 16 مئی مقرر کی ہے ۔ 9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔ عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔ جج نے اس کیس کی سماعت 16 مئی مقرر کی ہے ۔ سی بی آئی نے کیس کی تحقیقات کولکتہ ہائیکورٹ کی ہدایت پر کی تھی ۔ رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔ جوڑے نے اپنی شادی کی اطلاع مقامی پولیس اسٹیشن مےں درج کرائی تھی ۔ چند دن بعد 21 ستمبر 2007 ء کو رضوان کی نعش ریلوے ٹریکس پر دستیاب ہوئی تھی ۔ رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔ مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔ 37 ڈگری سے زیادہ پائی جانے والی گرمی جس کو کم و بیش اےک ماہ سے ضلعی عوام برداشت کر رہی تھی ۔ بعد ازاں نصف گھنٹہ تک گرج اور چمک کے ساتھ تیز بارش ہوئی جس کے باعث نصف گھنٹہ تک مستقر عادل_آباد مےں ٹرافک تھم گئی ۔ ضلع عادل_آباد کے اطراف و اکناف کے مواضعات مےں بھی تیز بارش گرج چمک کے دوران ہونے کی اطلاعات ملی ہےں ۔ مابعد انتخابات جھڑپوں کے دوران ترنمول کانگریس حامی کی ہلاکت کے خلاف ضلع کوچ بہار میں ترنمول کانگریس کا 12 گھنٹوں کا بند پُرامن رہا ۔ ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔ یہ واقعہ متھابنگا کھوکس دنگا علاقہ میں پیش آیا تھا ۔ پولیس کے مطابق سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان جھڑپوں میں جملہ دس افراد زخمی ہو گئے تھے جبکہ سات افراد کو گرفتار کر لیا گیا تھا ۔ بند کے دوران اسکولس ، کالجس ، بینک ، سرکاری دفاتر اور عدالتیں بند دیکھی گئیں ۔ بسوں ، ٹرکوں اور خانگی گاڑیوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا ۔ چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔ انہوں نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کے حل کے لیے مذاکرات کے علاوہ اور دیگر کوئی متبادل نہیں ہے ۔ چیف منسٹر عمر عبداللہ یہاں مشیر کشمیر پولیس ٹریننگ اکیڈیمی پر منعقدہ اےک تقریب کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کے دوران ان خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ انصاری کے اپنائے گئے راستہ پر چلتے ہوئے دیگر علحدگی_پسندوں کو بھی مسئلہ کشمیر کے حل کے لئے بات_چیت کے لیے سامنے آنا چاہیئے ۔ ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔ گیل کے مطابق انہیں یہ سن کر دھکا لگا کہ وہ پاکستان کے خلاف سیریز مےں ٹیم کا حصہ نہیں ہیں ۔ کرس گیل نے کہا کہ وہ ورلڈ کپ مےں ان_فٹ ہوئے لیکن اپنا علاج ذاتی خرچ پر کرایا اور صحت کی بحالی کے لیے ٹرینر کے ساتھ کوشش کرتے رہے اور اب مکمل فٹ ہیں ۔ ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیداروں کو ہدایت دی کہ وہ ربیع کی پیداوار دھان کی حکومت کی مقررہ امدادی قیمت پر خریداری کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لیں ۔ 20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔ خریداری کے مراکز کا قیام عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔ دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔ آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کے اجلاس منعقد کریں اور منصوبہ عمل تیار کر لیں ۔ حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔ ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔ گجرات ہائیکورٹ مےں اس مقدمہ کی سماعت سے اےک دن قبل ان پولیس عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں لایا گیا ۔ پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔ اے ڈی جی پی ( لا اینڈ آرڈر ) ایس کے سنہا کو ریاستی انٹلیجنس بیورو سربراہ کی ذمہ_داری تفویض کی گئی ۔ یہ عہدہ پہلے مخلوعہ تھا ۔ ریاستی محکمہ داخلہ نے 19 اپریل کو تبادلہ کے یہ احکامات جاری کیے ۔ اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔ ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔ 2004 ء عشرت جہاں انکاؤنٹر کے دوران پانڈے سٹی کرائم برانچ کے سربراہ , سنگھل ڈی سی پی ( کرائم ) اور بروت پولیس انسپکٹر کرائم برانچ تھے ۔ 15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔ عشرت جہاں پر لشکر طیبہ کے خودکش اسکواڈ کا رکن ہونے کا الزام ہے اور لشکر طیبہ کے سرکردہ رکن مزمل نے اُسے تنظیم مےں شامل کیا تھا ۔ انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔ گجرات پولیس کا یہ دعویٰ ہے کہ یہ دہشت_گرد چیف منسٹر نریندر مودی کو نشانہ بنانے والے تھے ۔ ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔ جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔ یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔ اس تحقیق کے سلسلے مےں افراد کے دو گروپوں پر تجربات کیے گئے تھے ۔ اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔ جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔ ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔ ماہرین نے کہا ہے کہ جارحانہ رویہ سے گریز کے لیے خود پر قابو پانے کی ضرورت ہوتی ہے اور خود کو کنٹرول کرنا بہت زیادہ توانائی کے بغیر ممکن نہیں ہوتا جبکہ گلوکوز ہی دماغ کو وہ توانائی فوری طور پر فراہم کرتا ہے جس کی اس وقت بہت زیادہ ضرورت ہوتی ہے ۔ جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔ اس تحقیق کے نتائج طبی تجسس سے زیادہ اہمیت رکھتے ہیں ۔ جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔ اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔ یہی وجہ ہے کہ دنیا بھر کے لوگوں مےں غصہ , نفرت اور جارحیت بڑھتی جا رہی ہے ۔ ذیابیطس سے صرف آپ کو ہی نقصان نہیں پہنچتا ہے بلکہ یہ مرض پورے معاشرے پر بُرے اثرات مرتب کرتا ہے ۔ اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔ یہ اپنی نوعیت کی پہلی تحقیق ہے جس سے یہ پتہ چلا ہے کہ جسم مےں گلوکوز کی سطح مناسب حد تک بلند کرنے سے حقیقی جارحانہ رویے کو کم کیا جا سکتا ہے ۔ ان جائزوں سے یہ بھی ثابت ہوتا ہے کہ ذیابیطس کے مریضوں کو دوسرے لوگوں کے ساتھ برتاؤ مےں کیوں دشواری پیش آتی ہے تاہم اس کا یہ مطلب ہرگز نہیں ہے کہ انہیں اسی قسم کا رویہ اختیار کرنا چاہیے بلکہ اس تحقیق سے کسی حد تک یہ جانکاری ملتی ہے کہ ایسا رویہ وہ کیوں اختیار کرتے ہےں اور اب چونکہ پوری دنیا مےں ذیابیطس کے مریضوں کی تعداد بڑھتی جا رہی ہے , یہ بہت تشویشناک امر ہے ۔ سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت کی جانب سے ڈی ایم کے کو اےک خاندانی زیر کنٹرول پارٹی قرار دینے پر شدید تنقید کرتے ہوئے چیف منسٹر ایم کروناندھی نے آج ان سے خواہش کی کہ وہ اس بات کی وضاحت کرے کہ آخر ان کی پارٹی مےں ان کی اہلیہ بھی کیوں کام کر رہی ہیں ۔ انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔ کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت نے ڈی ایم کے کو کڈمبا منترا کازگم پارٹی ( خاندانی بہبود پارٹی ) قرار دیا تھا ۔ آیا شریمتی برندا کرت بھی ان کے ساتھ کام کر رہی ہےں تو اس کا مطلب یہی ہے کہ ان کی پارٹی بھی خاندانی پارٹی ہے ۔ ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔ مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔ مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔ اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔ حکومت ان مسائل کو سنجیدگی کے ساتھ حل کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔ ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔ انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔ عوام آپ کو اپنا ہمدرد اور غم_خوار سمجھیں ۔ عوام کے مسائل کے سلسلہ مےں عہدیداروں کی غفلت اور لاپرواہی کو برداشت نہیں کیا جائےگا ۔ اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔ اس موقع پر جوائنٹ کلکٹر ضلع نلگنڈہ نیتو کماری نے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے حالیہ دنوں مےں غریب اور مستحق عوام کے لیے منعقد کیا گیا ۔ رچہ بنڈہ پروگرام مےں مستحقین کی جانب سے درخواستوں کی وصولی اور ان پر مکمل عمل_آوری بہت ضروری ہے ۔ فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔ اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔ اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔ جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔ آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔ یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کرنے والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت اپنی سفارشات تیار کرے ۔ انہوں نے کہا کہ مجوزہ کمیٹی مےں ریاستی وزرا , سرکاری عہدیدار اور سابق ججس , سیول سوسائٹیز کے نمائندے , سابق ویجلنس عہدیدار اور انسداد رشوت_ستانی کے ماہرین کو بھی شامل کیا جائے ۔ ہم نے اس خصوص مےں چیف منسٹر عمر عبداللہ کو اےک سے زائد مرتبہ مکتوب لکھا ہے ۔ وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ امکان ہے کہ آئندہ مہینے افغانستان کا دورہ کریں_گے ۔ وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔ کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔ وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔ ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔ ہو سکتا ہے کہ کچھ انفرااسٹرکچر و سماجی پراجیکٹس کا اعلان کیا جائے ۔ اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔ خانگی مدارس مےں محض اچھی تعلیم کی وجہ سے اولیاۓ طلبہ ان مدارس مےں تعلیم دلواتے ہےں ۔ اب گرمائی میقاتی تعطیلات کے بعد مدارس ماہ جون 2011 مےں دوبارہ کشادہ ہوں گے ۔ لہذا فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی کو اوائل جون 2011 تک کیا جائے ۔ معزز ہائیکورٹ آندھراپردیش نے گذشتہ سال اگست 2010 ء مےں فیس ریگولیٹری اتھاریٹی کے قیام کی واضح ہدایت دی تھی ۔ وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔ حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔ مرکزی وزیر قانون مسٹر ایم ویرپا موئیلی نے آج یہ بات کہی ۔ مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔ اس تعلق سے ہونے والے بحث و مباحثہ سے لوک پال بل کی تیاری جیسا اہم کام متاثر نہیں ہونا چاہیے ۔ انہوں نے کہا کہ اہم بات لوک پال جیسے اہم بل کی پارلیمنٹ مےں پیشکشی کے تعلق سے عزم ، خواہش اور جذبہ ہے ۔ ہر گوشہ کو اس تعلق سے تعاون کرنا چاہیے ۔ اےک اور سوال کے جواب مےں مسٹر موئیلی نے کہا کہ اس بل کی تیاری مےں کمیٹی مےں شامل تمام ارکان اہم رول نبھائیں گے ۔ ان تمام کے خیالات کا بل کی تیاری مےں خیال رکھا جائے گا اور اس کی تیاری اتفاق رائے سے عمل مےں آئے گی ۔ انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔ گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔ حکومت کی جانب سے تشکیل دی گئی لوک پال بل تیاری کمیٹی مےں جہاں مرکزی وزرا شامل تھے , وہیں سیول سماج کے پانچ ارکان کو بھی شامل کیا گیا تھا ۔ انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔ یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان نے بھی یہ اشارے دیے تھے کہ اس بل کو سخت_ترین بنایا جائے گا تاہم جیسے ہی اس کمیٹی کا اجلاس منعقد ہوا اس کمیٹی مےں شامل ارکان کے خلاف نفرت رسواکن شروع کر دی گئی ۔ اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔ خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔ وہ نہ صرف شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہےں بلکہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر سنتوش ہیگڑے بھی ان کی تنقیدوں کا شکار ہیں ۔ وہ جسٹس سنتوش ہیگڑے سے سوال کرتے ہےں کہ انہوں نے کرناٹک مےں کرپشن کو روکنے مےں کیوں کامیابی حاصل نہیں کی ۔ مسٹر ڈگ وجئے سنگھ خود کئی دہوں سے ہندوستانی سیاست کا حصہ ہےں ۔ وہ اےک ریاست کے اےک سے زیادہ مرتبہ چیف منسٹر رہ چکے ہےں ، مرکزی وزیر رہے اور کانگریس کے اہم تنظیمی عہدوں پر فائز رہے ہیں ۔ وہ اس بات سے بخوبی واقف ہےں کہ کرپشن کو روکنے مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کے سیاستدان ہی ہےں چاہے وہ کسی بھی جماعت سے تعلق رکھتے ہوں ۔ یہ لوگ کرپشن مےں ملوث ہےں اور کرپشن مےں ملوث دیگر افراد کو تحفظ فراہم کرنا بھی اپنا فریضہ سمجھتے ہیں ۔ یہی وجہ ہے کہ ملک مےں کرپشن کو عروج حاصل ہوتا جا رہا ہے ۔ اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔ شاید یہی وجہ ہے کہ مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کو مہرہ کے طور پر پیش کرتے ہوئے سیول سماج کے ارکان کے خلاف رسواکن مہم شروع کی گئی ہے ۔ سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔ یہی شروعات اس بات کو ظاہر کرنے کے لیے کافی ہے کہ اس کے عزائم ٹھیک نہیں ہےں ۔ مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔ خود یو پی اے حکومت نے بھی امر سنگھ کی مدد اپنی پہلی میعاد مےں اس وقت حاصل کی تھی جب کہ امریکہ کے ساتھ نیوکلیر معاہدہ کی بنیاد پر بائیں بازو کی جماعتوں نے اس کی تائید سے دستبرداری اختیار کر لی تھی ۔ امرسنگھ ہندوستانی سیاست مےں کوئی اچھے نام سے نہیں جانے جاتے اور سب ان کے کرتوتوں سے واقف ہیں ۔ امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔ دوسرے ارکان نے تاہم انہیں ایسا کرنے سے منع کیا ہے اور کمیٹی مےں شامل رہنے کی ترغیب دی ہے ۔ اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔ سیاست_دان کسی نہ کسی طرح کرپشن کے خلاف جدوجہد کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کر رہے ہےں اور اس کے لیے وہ کسی بھی حد تک جانے سے گریزاں نہیں ہےں ۔ ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔ سونیا گاندھی کا یہ مکتوب بھی دراصل عوام کو گمراہ کرنے کی کوشش ہی ہے ۔ ہندوستان کی عوام کو اب سمجھ لینا چاہیے کہ اگر انہیں کرپشن کا خاتمہ کرنا ہے تو اپنی طاقت کا مظاہرہ کرنا ہوگا ۔ عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔ ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔ گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔ عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔ جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔ سابق کی دو سماعتوں کے دوران عدالت نے عہدیداروں کے تبادلے کی ہدایت دی تھی ۔ ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔ عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔ کلیان سنگھ نے بی جے پی پر وار کرتے ہوئے اس پارٹی کے قائدین کو ایسے قائدین سے تعبیر کیا ، جو ایر کنڈیشنڈ کمروں میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کرتے ہیں ۔ کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔ سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔ انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔ انھوں نے ان موضوعات کو اہم بتاتے ہوئے کہا کہ بی جے پی نے ان کو نہیں اٹھایا ۔ انھوں نے کہا کہ بی جے پی کی اعلی قیادت کو حالیہ لوک سبھا انتخابات میں شکست کی ذمہداری قبول کرنا چاہیے ۔ کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔ انھوں نے کہا کہ سماج وادی پارٹی 2012 کے اسمبلی انتخابات میں کامیابی حاصل کرےگی ۔ تصوف خود کو مٹا دینے کا دوسرا نام ہے ۔ اس معیار پر اپنے آپ کو پرکھ لیجیے کہ '' مےں نے خود کو کتنا مٹایا ! '' ۔ حضرت مجدد الف ثانی رحم اللہ علیہ اپنے مکتوبات مےں فرماتے ہےں کہ سالک اس وقت تک واصل نہیں ہوتا , جب تک کہ اپنے آپ کو خسیس کتے سے بھی بدتر نہ سمجھے ۔ اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنے مالک کا زیادہ وفادار ہوتا ہے , جب کہ ہم اتنے وفادار نہیں ہیں ۔ جسے اپنے اندر خوبیاں نظر آئیں تو سمجھ لو کہ وہ برباد ہو گیا ۔ اپنے آپ پر نظر پڑے تو خامیاں نظر آئیں اور جب رب پر نظر پڑے تو اس کی خوبیاں اور صفتیں نظر آئیں ۔ اسی طرح دوسروں پر نظر پڑے تو ان کی خوبیوں کو دیکھو اور خود پر نظر پڑے تو اپنی خامیاں تلاش کرو ۔ اجلاس میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کے ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشنوں کے نمائندوں و سیاسی کارکنان کو شرکت کی دعوت دی جائے گی ۔ اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔ مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔ انہوں نے کہا کہ لال گیری کراس پر برسوں سے جو مکانات موجود تھے , انہیں منہدم کرنے کا ذمہ_دار کون ہے ۔ متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔ آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔ لیبیا کے جلاوطن ولی عہد شہزادے نے دنیا کے بدترین آمر کو اپنے ملک سے نکالنے کے لیے زیادہ بڑی عالمی کوشش پر زور دیا ہے ۔ لیبیا پر زیادہ سخت اقتصادی پابندیاں لگائی جائیں اور فوجی کارروائی کی جائے ۔ انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔ لیبیا کے عوام کو آزادی دلائی جائے , جس کے لیے وہ کوشش اور دعا کر رہے ہیں ۔ 1951 ء کا آئین اقوام متحدہ کی مدد سے نئے لیبیا کی بنیاد رکھنے مےں معاون ہو سکتا ہے ۔ گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔ کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔ ذرائع کے بموجب احتجاجی عوام ملک مےں مزید آزادیوں کا مطالبہ کر رہے تھے ۔ صدر شام بشر الاسد کی جانب سے کئی دہوں قدیم ایمرجنسی قانون کی برخواستگی کے اےک دن بعد سرکاری افواج نے ملک کے مختلف شہروں اور ٹاؤنس مےں احتجاجیوں پر گولیوں کی بوچھار کر دی ۔ عینی شاہدین اور سماجی کارکنوں نے فون پر یہ اطلاع دی ۔ سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔ سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔ شام مےں حالات کی تبدیلی کے لیے شروع ہوئے احتجاج کے بعد آج سب سے زیادہ ہلاکتیں ہوئی ہےں اور یہ احتجاج مےں شام کا ہلاکت_خیز دن رہا ہے ۔ یہ احتجاج شام مےں ماہ مارچ کے وسط سے شروع ہوا تھا ۔ ذرائع نے بتایا کہ دن بھر ملک کے مختلف شہروں اور ٹاؤنس سے ہلاکتوں کی اطلاعات ملتی رہی ہےں اور اس مےں بتدریج اضافہ بھی ہوتا رہا ۔ کہا گیا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجی مظاہرین کو منتشر کرنے کے لیے کی گئی کارروائیوں اور فائرنگ کے نتیجہ مےں درجنوں افراد زخمی بھی ہوئے ہیں ۔ ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کے شہر عذرا مےں فائرنگ کے نتیجہ مےں کم از کم 14 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔ ڈارا صوبہ مخالف حکومت مظاہروں کا مرکز رہا ہے ۔ کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔ شمالی دمشق کے مضافاتی علاقہ ڈوما مےں 9 افراد کے ہلاک ہو جانے کی اطلاع ہے ۔ کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔ شمالی شہر ہاما مےں دو افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔ مزید دو افراد بندرگاہی شہر لٹاکیہ مےں فوت ہوئے ہیں ۔ چار افراد کی ہلاکت مرکزی ہومس مےں ہوئی ہے ۔ سرکاری خبررساں ادارہ نے کہا کہ فوج نے صرف آنسو گیس اور واٹر کینن استعمال کئے ہےں جس کا مقصد احتجاجیوں اور راہ چلتے مسافرین کے مابین ٹکراؤ کو روکنا تھا ۔ سرکاری ایجنسی نے دمشق کے قریب حجر اسود کے پاس بھی جھڑپوں کا اعتراف کیا ہے ۔ شمال مشرقی شام کے کرد آبادی والے شہر خامیشیلی مےں ہزاروں افراد نے آج سڑکوں پر اتر کر احتجاج کیا ۔ وہ حکومت کے خلاف نعرے لگا رہے تھے ۔ اس کے علاوہ جنوب مےں بانیاس کے مقام پر بھی عوام کی کثیر تعداد احتجاج کر رہی تھی ۔ عوام حکومت کے استعفی اور تبدیلی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔ کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔ تقریبا 100 افراد نے رقہ شہر مےں احتجاج کیا جہاں موافق حکومت سیکیوریٹی فورسیس نے لاٹھیاں برساتے ہوئے انہیں وہاں سے چلے جانے پر مجبور کر دیا ۔ شام مےں گذشتہ مہینے شروع ہوئے احتجاج مےں کافی شدت تھی اور عوام مسلسل سڑکوں پر آکر بشر الاسد کی حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔ عوامی احتجاج کو دیکھتے ہوئے حکومت کی جانب سے کئی دہوں سے نافذ ایمرجنسی قانون کو برخواست کرنے اور دیگر اصلاحات کا اعلان کیا گیا ۔ حکومت نے ایمرجنسی قانون کو برخواست کر دیا ہے تاہم عوام ملک مےں مزید اصلاحات کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔ گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔ اپوزیشن اتحاد کے بیانات مےں جہاں ہلاکتوں کی بات کہی گئی ہے وہیں دیگر آزادانہ ذرائع سے ان کی کوئی توثیق نہیں ہو سکی ہے ۔ سرکاری خبررساں ایجنسی کی جانب سے بھی احتجاج کے دوران فائرنگ اور ہلاکتوں کے بارے مےں کچھ بھی کہنے سے گریز کیا گیا ہے اور صرف یہ کہا گیا ہے کہ احتجاجیوں اور راہ_گیروں کو تصادم سے بچانے آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے ۔ کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔ انہوں نے الزام عائد کیا کہ یہ عناصر کمیٹی ارکان کی توجہ بانٹنا چاہتے ہیں ۔ مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔ کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔ انہوں نے کہا کہ یہ ساری کوششیں ملک مےں بڑھتے ہوئے کرپشن کے خلاف اےک طاقتور ہتھیار کی تیاری سے روکنے کے لیے ہو رہی ہیں ۔ اس مسئلہ کو نظرانداز نہیں کیا جانا چاہیے ۔ انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ کرناٹک مےں لوک آیوکت ' ریاستی حکومت کی پیشگی اجازت کے بغیر کوئی کاروائی نہیں کر سکتا ۔ انہوں نے کہا کہ جسٹس ہیگڑے نے کرپشن کو کرپشن قرار دینے مےں کبھی بھی پس و پیش نہیں کیا اور وہ اب بھی کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔ نظامت کے فرائض ریاض تنہا انجام دیں_گے ۔ دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔ مگر اس مسئلے کا اےک افسوسناک پہلو یہ ہے کہ رعیتوبازار صرف غریب صارفین کا بازار بن کر رہ گیا ہے جبکہ متوسط اور دولت_مند طبقات آج بھی رعیتوبازار جانا اپنی شان و شوکت کے خلاف سمجھتے ہےں اور رعیتوبازار یا سبزی منڈی مےں نسبتاً سستی ترکاریاں خریدنے کے بجائے وہ اپنے گھروں کے نزدیک موجود دکانوں سے مہنگی ترکاریاں خریدنا زیادہ سہولت_بخش تصور کرتے ہےں ۔ دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔ مگر اس حقیقت کے باوجود وہ تن_آسانی کا شکار ہو جاتے ہیں اور تھوڑی تکلیف کر کے رعیتوبازار یا منڈی جانا انہیں گوارا نہیں ہے ۔ اس وقت اگر صرف فلک_نما رعیتوبازار کی بات کی جائے تو یہاں فی_الحال تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں 4 تا 14 روپے کے اندر ہیں جس میں یومیہ اےک دو روپے کی کمی بیشی ہوتی رہتی ہے جبکہ محلوں , چوراہوں اور عام مارکٹوں میں موجود دکانوں مےں ترکاری کی قیمتوں کی شروعات ہی چودہ پندرہ روپے سے ہوتی ہے ۔ محلے یا قریب کے چوراہوں پہ ترکاریاں خریدنے والے اکثر صارفین کی عمومی سوچ کچھ ایسی ہی ہے ۔ واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔ مگر اس رعیتوبازار کے اطراف موجود آبادی کا نصف حصہ بھی استفادہ نہیں کر پا رہا ہے ۔ فلک_نما رعیتوبازار کے اسٹیٹ آفیسر مسٹر مجیب نے سیاست سے بات کرتے ہوئے کہا کہ رعیتوبازار مےں سیزن کے دوران یومیہ 700 کنٹل کے قریب ترکاریاں فروخت ہوتی ہےں جبکہ غیرسیزن مےں بھی پانچ تا چھ کنٹل ترکاری کی اس بازار مےں کھپت ہو جاتی ہے ۔ اور اگر جہاں_نما کے تحت آنے والے علاقے کا احاطہ کیا جائے تو اوسطاً پندرہ تا سولہ کنٹل ترکاریوں کی یومیہ کھپت ہوتی ہے ۔ ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔ جبکہ اس طرح کا اصول منڈی یا عام دکانوں مےں موجود نہیں ہے ۔ مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔ دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔ تاہم گاہکوں کی اکثریت نے یہاں فراہم کی جانے والی بلدی سہولتوں پر عدم_اطمینان کا اظہار کیا اور کہا کہ پینے کے پانی کا بھی مناسب انتظام نہیں ہے جہاں پر پانی کا ٹینک لگایا گیا ہے وہاں پر ہمیشہ گندگی اور کنجال جمع رہتا ہے جس سے اےک عجیب سی کراہیت ہوتی ہے اور عوام اس سے استفادہ ہی نہیں کر پاتے ۔ تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔ پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔ پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔ شعیب اختر کی وداعی مقابلے کی خواہش کی اطلاع میڈیا رپورٹ سے ہی ملی ہے ۔ ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔ ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔ بعد ازاں یہ تاجر فوت ہو گیا تھا ۔ گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔ تلگودیشم قائدین کی جانب سے صدر کی تبدیلی کو ناگزیر قرار دیا جا رہا ہے ۔ لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔ شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔ ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔ تلگودیشم پارٹی ذرائع کے مطابق تلگودیشم قیادت نے وجئے راما راؤ کو صدارت کے عہدے سے ہٹانے کا ذہن بنا لیا ہے ۔ مسٹر ٹی سرینواس یادو اس مسئلہ پر لب_کشائی سے احتراز کر رہے ہیں ۔ لیکن وہ ہائی کمان کے فیصلے کو قبول کرنے اور خود کو اس کا پابند قرار دے رہے ہیں ۔ جاریہ ماہ انتخابی نتائج کے بعد ریاستی تلگودیشم کو ریاست بھر میں اسمبلی کی نشستوں میں حوصلہ_افزاء اضافہ ہوا ہے لیکن شہر سے تلگودیشم کو راجندر نگر کے علاوہ کوئی اور نشست حاصل نہ ہو سکی ۔ انتخابی نتائج کے بعد وجئے راما راؤ کی جانب سے صدارت سے استعفیٰ پیش کیا جانا اور 27 اور 28 ّمئی کو امپیریل گارڈن میں منعقد ہونے والے مہاناڈو کی تیاریوں میں مسٹر ٹی سرینواس یادو کا سرگرم حصہ لینا اس بات کی توثیق کرتا ہے کہ تلگودیشم پارٹی کی جانب سے گریٹر حیدرآباد کی قیادت کو تبدیل کرنے کے متعلق سنجیدگی سے غور کیا جا رہا ہے ۔ واضح رہے کہ مسٹر ٹی سرینواس یادو اور مسٹر وجئے راما راؤ دونوں بھی انتخابات 2009 ء میں شکست سے دوچار ہوئے ہیں لیکن مسٹر ٹی سرینواس یادو کے حامیوں کے جوش و خروش میں کمی واقع نہیں ہوئی ہے اور وجئے راما راؤ بھی پارٹی کے ذریعہ عوام کی خدمت کے لیے اب بھی تیار ہیں ۔ بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔ تلنگانہ تحریک کو مئی کے آخری ہفتہ سے گاؤں کی سطح سے آغاز کیا جائےگا ۔ کودنڈا رام بالکنڈہ منڈل مےں منعقدہ '' تلنگانہ دھوم دھام '' پروگرام مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے مخاطب تھے ۔ انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔ انھوں نے دیہی عوام سے کہا کہ وہ عدم تعاون تحریک کے لیے تیار رہیں ۔ پروفیسر کودنڈا رام نے ارکان پارلیمان اور وزرا اور ارکان اسمبلی سے استعفے کا مطالبہ کیا ۔ تلگو شاعر دیش پتی نے کہا کہ تلنگانہ تحریک کو نقصان تلنگانہ والوں سے ہی ہوا ہے ۔ انھوں نے ہر اےک کو تلنگانہ تحریک سے وابستہ ہونے کا مشورہ دیا ۔ قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔ صدر منڈل جے اے سی شیخ رحیم الدین نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔ اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔ یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔ اُنھوں نے کہا کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کی تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔ لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔ اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔ اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔ اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔ نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔ اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔ اجلاس کی کارروائی ایم پی ڈی او رماکانت نے چلائی ۔ ایم پی ڈی او رماکانت نے بتایا کہ 8.99 لاکھ روپیوں کے عوامی فلاح و بہبود کے تمعیراتی کاموں کے لیے منصوبہ پیش کیا گیا ۔ منڈل کی تمام گرام پنچایتوں کے لیے 14.99 لاکھ روپیوں کے تعمیراتی اور ترقیاتی کاموں کے لیے منصوبہ تیار کر کے ریاستی حکومت کو روانہ کر دیا گیا ہے ۔ اجلاس میں پینے کے پانی سے متعلق قرارداد منظور کی گئی کہ حکومت کی جانب سے منظور ہوئی رقم میں سے زیادہ تر عوام کی سہولت کی خاطر پینے کے پانی کے لیے استعمال کی جائے ۔ اسکیم کی رقم بھی پینے کے پانی کے لیے استعمال کی جا سکتی ہے ۔ امریکہ پاکستان کو 85 ریون ڈرون طیارے فراہم کرے گا ۔ پاکستان بہت عرصہ سے امریکی ڈرون مانگ رہا ہے ۔ یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔ ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کے ترجمان نے کہا کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کرتے ہیں ۔ یہ دنیا مےں بغیر پائلٹ والا سب سے زیادہ استعمال ہونے والا طیارہ ہے ۔ یہ اس بات کی علامت ہے کہ امریکہ اب بھی پاکستان کو القاعدہ جنگجوؤں سے لڑنے مےں اس کی مدد کے لیے اسے کافی فوجی مدد دے رہا ہے ۔ حالانکہ دونوں اتحادیوں کے درمیان اکثر کشیدگی بھی رہتی ہے ۔ پاکستان کو آئندہ مالی سال کے دوران 3 ارب ڈالر کی امریکی فوجی امداد ملنے کی توقع ہے ۔ سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے - سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے - پارٹی کے تین قومی سکریٹریوں میں ایک بھی مسلمان نہیں ہے - جنرل سکریٹری ایک اور چار سکریٹری ، خازن ، ترجمان ہیں ، ان میں سیایک بھی مسلمان نہیں ہے - اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں - بہوجن سماج پارٹی کے عہدیداروں میں دراصل اس پارٹی کے عہدیدار ہے ہی نہیں - بہرحال پارٹی میں ایک آدھ مسلمان عہدیدار ہیں - مسلم قائدین کی اچھی خاصی تعداد بی ایس پی میں ہی ہے - اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں - کانگریس کا اقلیتی شعبہ ہی سرگرم ہے جس کے چیرمین محمد معروف خاں ہیں - جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔ مرحوم گذشتہ 6 ماہ سے گال کے کینسر مےں مبتلا تھے ۔ دن بہ دن حالت بگڑتے دیکھ کر ڈاکٹروں نے مکان جانے کا مشورہ دیا تھا ۔ ان کی موت کی خبر سنتے ہی ان کے مکان پر عوام کا تانتا سا لگا تھا ۔ ان کی نماز جنازہ جامع مسجد کوہیر مےں مولوی سید مقصود علی نے پڑھائی ۔ جلوس جنازہ مےں سیکڑوں کی تعداد مےں عوام نے بلامذہب و ملت شرکت کی ۔ جناب محمد فریدالدین سابقہ ریاستی وزیر نے ان کے افراد خاندان کو پرسہ دیا اور ان سے اظہار تعزیت پیش کیا ۔ ان کے جلوس جنازہ مےں مسٹر وائی نروتم تلگودیشم پارٹی انچارج حلقہ اسمبلی ظہیرآباد , محمد شوکت علی صدرنشین کوہیر منڈل , مسٹر نرسملو رکن ضلع پریشد کوہیر منڈل , نرسملو گوڑ صدر تلگودیشم کوہیر منڈل , محمد شمشیر علی ٹاون صدر کانگریس پارٹی , محمد منہاج احمد , محمد خلیل احمد ایس ایس گروپ کوہیر , محمد مجاہد سیٹھ ظہیرآباد , محمد فاروق علی موٹر ڈرائیور یونین ظہیرآباد , محمد محفوظ علی قائد کانگریس , محمد خورشید چاؤش , محمد خالد پٹیل , محمد عبدالرشید , محمد مہتاب علی , سید امام دیگوال , ڈاکٹر عبدالستار , محمد عمر فاروق , خواجہ معین الدین ماچٹ پلہ , محمد زاہد علی , صالح بن قاسم , محمد وحیدالدین , سابق ایم پی ٹی سی , محمد مقبول احمد ایم پی ٹی سی , محمد محی الدین , محمد ماجد علی , محمد نعیم الدین , محمد کلیم الدین , سعد بن قاسم کے علاوہ دیگر موجود تھے ۔ ان کی تدفین ان کے آبائی قبرستان احاطہ مولانا معزالدین ترکی مےں عمل مےں آئی ۔ وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔ انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔ سٹی پولیس کے مختلف شعبوں سے وابستہ ٹیمیں سی سی ایس سے تعاون کریں_گی ۔ انہوں نے کہا کہ حملہ کے مقام سے برآمد کی گئی گولیاں ، خنجر اور چاقو کو فارنسک اور بلیسٹک امتحانات کے لئے روانہ کیا گیا ہے ۔ پولیس اس واقعہ کے سلسلہ مےں مزید بعض مشتبہ افراد سے پوچھ تاچھ کر رہی ہے ۔ اسی دوران پولیس نے فائرنگ کے سلسلہ مےں تین افراد کو حراست مےں لے لیا ۔ ای ایس آئی دواخانے جہاں ملازمین کی تعداد کم از کم دس ہو وہاں پر بھی اب ای ایس آئی اسکیمات کا احاطہ ہوگا ۔ پہلے یہ سہولت 20 ملازمین تک محدود تھی ۔ چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ اس سے ریاست کے دس لاکھ ورکرس کو فائدہ ہوگا ۔ یہاں صنعت نگر مےں ای ایس آئی سوپر اسپیشالیٹی ہاسپٹل کا افتتاح انجام دینے کے بعد چیف منسٹر نے بتایا کہ حکومت تمام غریب اور کمزور طبقات کو بنیادی سہولتیں مہیا کرنے کی پابند عہد ہے ۔ مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔ صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔ وائی ایس آر کانگریس کو سابق ایم پی جگن موہن ریڈی نے قائم کیا ہے ۔ چندرابابو نائیڈو کڑپہ ضمنی انتخابات کی مہم چلا رہے ہےں ۔ انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔ 8 مئی کو منعقدہ ضمنی انتخابات مےں جگن موہن ریڈی کے خلاف تلگودیشم سے ایم وی میسورا ریڈی مقابلہ کر رہے ہےں ۔ سینئر قائد و رکن پارلیمان کانگریس پارٹی مسٹر وی ہنمنت را نے قائدین پر حملوں کے خلاف انتہائی سخت کارروائی کرنے کا الیکشن کمیشن اور پولیس سے پرزور مطالبہ کیا اور کہا کہ اگر ضلع کڑپہ مےں پیش آنے والے غیرقانونی سرگرمیوں و انتخابی بےقاعدگیوں پر پولیس اور الیکشن کمیشن فوری قابو پانے مےں ناکام ہونے کی صورت مےں کڑپہ بھی اےک اور بہار بن جائےگا ۔ انہوں نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی صدر مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی پر الزام عائد کیا کہ وہ تضاد_بیانی سے کام لے رہے ہےں ۔ اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔ لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں - حضرت خواجہ سید عبداللہ حسینی چشتی المرزائی قلندری کا عرس شریف موضع سیدپلی منڈل پرگی ضلع رنگاریڈی مےں مقرر ہے ۔ بعد مغرب صندل مبارک جلوہ_گاہ سجادہ_نشین سے برآمد ہو کر محلہ سیدپلی سے گشت کرتا ہوا درگاہ شریف پہونچےگا ۔ اس موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کے تمام اراکین کے ہمراہ چادر گل پیش کریں_گے ۔ بعد عشاء محفل سماع مقرر ہے ۔ رات ساڑھے گیارہ بجے رسم صندل مالی انجام دی جائےگی ۔ 6 مئی جمعہ بعد مغرب جشن چراغاں مقرر ہے ۔ عرس کے تمام مراسم مولانا سید مختار حسینی چشتی المرزائی قلندری انجام دیں_گے ۔ مفادات کی بنیاد پر مقاصد زندگی کو طئے کرنا جس مےں مال و دولت اور اقتدار و اختیارات کا حصول شامل ہو ، سماج اور دنیا فساد سے بھر جاتی ہے ۔ انسان عقل ، اختیار اور طاقت کے درمیان تقسیم اپنی اپنی پہچان اور اس عارضی دنیا و ملکیت کا مالک بننا چاہتا ہے ۔ اس لئے نیند کو بھی آدھی موت کہا گیا کہ انسان اس نیند کے دوران اپنے تمام اختیارات کھو دیتا ہے اور کسی بھی عمل کرنے سے معذور ہوتا ہے ۔ تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔ اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔ یعنی مکمل سپردگی سے اسے تعبیر کیا ۔ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کا اِرشاد مبارک من و عن پورا ہوا ۔ ان کا لوگوں مےں بڑا اِکرام و لحاظ تھا ۔ ان کے بعد ان کی اولاد بھی اہل شام کے نزدیک علم و فضل کی بنیاد پر قابل قدر و احترام رہی ۔ حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔ ان کے والد حضرت اوس رضی اللہ عنہ بن ثابت کو بیعتِ عقبہ ثانیہ مےں شرکت کا اعزاز حاصل رہا ۔ قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔ حضرت اوس کا بدری ہونا ثابت ہے ۔ وہ نہ صرف بدر مےں شریک تھے بلکہ غزوۂ اُحد مےں انھوں نے جام شہادت نوش کیا ۔ دِین حق کی خدمت کا جذبہ حضرت ابوعبدالرحمن کو وراثتاً اپنے والد محترم سے ملا تھا ۔ ڈاکٹر سید محمد حمیدالدین شرفی ڈائریکٹر آئی ہرک نے آج صبح 9 بجے ایوان تاج العرفاء حمیدآباد ، شرفی چمن ، سبزی منڈی اور گیارہ بجے دن جامع مسجد محبوب شاہی ، مالاکنٹہ روڈ ، روبرو معظم جاہی مارکٹ مےں اِسلامک ہسٹری ریسرچ کونسل انڈیا ( آئی ہرک ) کے زیر اہتمام منعقدہ 936 ویں تاریخ اِسلام اجلاس کے پہلے سیشن مےں احوالِ انبیاء علیہم السلام کے تحت حضرت سلیمان علیہ السلام کے احوالِ مقدسہ اور دوسرے سیشن مےں ' اےک مہاجر اےک انصاری ' سلسلہ کے ضمن مےں صحابئ رسول اللہ حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کے حالاتِ مبارکہ پر توسیعی لکچر دیئے ۔ اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔ ڈاکٹر حمیدالدین شرفی نے کہا کہ حضرت ابوعبدالرحمن کا اسم مبارک شداد تھا ۔ اےک اور کنیت ابولیلیٰ بھی تھی ۔ مدینہ کے ممتاز قبیلہ خزرج سے تعلق تھا ۔ ان کا خاندان نجار ، عمروہ بن خزرج کی اولاد مےں مشہور گھرانہ تھا ۔ مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کے چچا تھے ۔ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی سچی محبت نے انھیں اِطاعتِ حق تعالیٰ کے راستے پر ساری زندگی گامزن رکھا ۔ حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ نے طویل عمر پائی ۔ سنہ 58 ہجری مےں وفات پائی ۔ بیت المقدس مےں آخری آرام_گاہ بنی ۔ اجلاس کے اختتام سے قبل بارگاہِ رسالت مآب مےں سلام تاج العرفائ پیش کیا گیا ۔ قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔ شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑے دھونے گئی خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو گئی ۔ شمس آباد آر جی آئی سب انسپکٹر انجیا نے کیس درج کرتے ہوئے نعش کو بغرض پوسٹ مارٹم کے لئے شمس آباد سرکاری دواخانہ منتقل کیا گیا ۔ زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔ الحاج حافظ محمد غوث رشیدی نگرانی کریں_گے ۔ مہمان مقرر مولانا شاہ فضل الرحمن محمود ہوں_گے ۔ جلسہ کی کارروائی حافظ محمد زکریا فہد قاسمی چلائیں_گے ۔ دہلی سے شائع ہونے والا ماہنامہ طبی ڈائجسٹ الشفاء نئی دہلی کا مئی 2011 ء کا شمارہ منظر عام پر آ گیا ہے ۔ سید اعجاز حسین کی زیر ادارت شائع ہونے والے طبی رسالہ مےں مندرجہ ذیل مضامین شامل ہیں ۔ صحتمند رہنے کا آسمانی نسخہ ( مصنفہ : ساجدہ پروین ) ، تعطیلات مےں بچوں کی سرگرمیاں ( مصنفہ : ڈاکٹر نادیہ سلیم ) ، موسمی اور قدرتی مشروبات ( مصنف : ایم احمد ) ، لو لگنا ( مصنف : حکیم راحت نسیم سوہدردی ) ، کیڑے مکوڑے اور چیونٹیوں کا علاج ، زلزلے کیوں آتے ہیں ؟ ( مصنف : دانیال ) ، مونگ '' دال مونگ '' ، تربوز کے بےشمار طبی فوائد ( مصنف : حکیم جاوید عباسی ) ، ماحولیاتی آلودگی اور قدیم اطباء ( مصنف : حکیم محمد رمضان اطہر ) ، موسم گرما ، کچھ خاص باتیں دھیان مےں رکھیں ، لسی ، دیسی مشروب کا ولایتی ذائقہ ، لیموں ، گرمیوں کی سوغات ( مصنف : حکیم محمد خدا بخش مہر ) ، تاریخ الاطباء ( مصنف : حکیم و ڈاکٹر غلام جیلانی خان ) ، غذائی اشیاء کی صحیح پہچان کیا ہے ؟ ( مصنفہ : عائشہ نوید ) ، ٹانسل ( مصنف : ڈاکٹر شبیر عالم ۔ سیرسہ ) ، صحت کے نکتے اور میڈیکل نیوز وغیرہ شامل ہیں ۔ شہر حیدرآباد کے قارئین اپنے قریبی بک اسٹال سے یہ رسالہ حاصل کر سکتے ہیں ۔ تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔ تلنگانہ برہمن جے اے سی کے لیڈر بھانو مورتی نے کہا کہ تلنگانہ مےں برہمن درحقیقت اےک خوشحال طبقہ نہیں ہے ۔ انڈومنٹس محکمہ مےں غیر_تلنگانہ علاقوں سے تعلق رکھنے والے عہدیدار بھرے ہوئے ہےں ۔ مالی پریشانیوں سے تنگ آ کر اےک 25 سالہ شخص نے پھانسی لے کر خودکشی کر لی ۔ واقعہ بوئن پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں پیش آیا ۔ سوارنانگر کالونی مےں رہتا تھا جو ان دنوں شدید مالی پریشانیوں سے تناؤ کا شکار ہو گیا تھا ۔ جس نے بالاخر انتہائی اقدام کرتے ہوئے آج اپنے ہی مکان مےں پھانسی لے لی ۔ پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔ نریڈ میڈ پولیس اسٹیشن حدود مےں اےک مزدور دیوار کی زد مےں آ کر فوت ہو گیا ۔ وینکٹیش کو فوری طور پر ہاسپٹل منتقل کیا گیا جہاں دوران علاج وہ فوت ہو گیا ۔ پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں - تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔ آگ سے کسی ممکنہ جانی نقصان سے بچنے کے لیے ٹیکساس کے بڑے شہر فورٹورتھ , قصبہ سڑان , بنگر اور پوزم کنگڈم لیک کے اردگرد واقع کمیونٹیز کو خالی کرا لیا گیا ہے , ٹیکساس کے فورسٹ سرویسز حکام کے مطابق اس آگ سے گراہم اور ینگ کاؤنٹی کو بھی خطرہ درپیش ہے ۔ حکام کا کہنا ہے کہ اب تک اس آگ نے اےک لاکھ 50 ہزار ایکڑ سے زائد رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے رکھا ہے ۔ آگ نے درجنوں رہائش_گاہوں کو نقصان پہنچایا ہے اور تقریباً 600 سے زائد گھروں کو نقصان پہنچنے کا اندیشہ ہے ۔ حکام کا کہنا ہے کہ تاحال اس آگ سے کوئی شخص ہلاک یا زخمی نہیں ہوا ۔ رنگاریڈی ضلع پرجا پریشد جنرل باڈی اجلاس صدرنشین ضلع پرجا پریشد سنیتا مہیندر ریڈی کی صدارت مےں منعقد ہوا ۔ اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔ اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔ انہوں نے الزام لگایا کہ ضلع رنگاریڈی مےں صرف پولیس کا راج چل رہا ہے ۔ پولیس عوام کو ڈرا دھمکا کر معمول وصول کر رہی ہے ۔ مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔ پوچی ریڈی نے کہا کہ فوری طور پر وزیر داخلہ اس پر کارروائی کریں ۔ وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔ ضرورت ہو تو ضروری کارروائی بھی کی جائے گی ۔ یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔ ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔ ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔ ارکان نے کہا کہ کروڑہا روپیوں کی آمدنی ضلع سے حاصل ہوتی ہے ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کئے جا رہے ہےں گذشتہ پانچ سال سے ضلع پرجا پریشد کے جنرل باڈی اجلاس مےں ارکان ضلع پریشد نے ضلع کی ترقی کسانوں کے ساتھ انصاف , بےگھر افراد کو گھر بےروزگار مزدور ، تعلیم_یافتہ افراد کے لیے روزگار کے لیے بحث کی لیکن آج بھی دیہی ضامن روزگار اسکیم کے تحت وہی عہدیدار کروڑ روپئے کا فائدہ حاصل کر رہے ہےں ۔ ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔ آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔ آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔ پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے - انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔ انتخاب عالم نے اس تاثر کو رد کر دیا کہ شعیب اختر کو خارج کرنا ان کا انفرادی فیصلہ تھا - نظام آباد ان دنوں گرمی کی شدید لپیٹ مےں ہے جبکہ درجہ حرارت مےں اضافہ ہی ہوتا جا رہا ہے , ایسے مےں محکمہ برقی کی جانب سے برقی کٹوتی جو صبح اور شام اےک گھنٹہ ہوا کرتی تھی برخلاف اس کے گزشتہ چند دنوں سے وقفہ وقفہ سے خصوصاً رات کے اوقات مےں گھنٹوں برقی مسدود ہو رہی ہے اور خاص طور پر محلہ ملے پلی شدید متاثر ہے جس کی وجہ سے عوام شدید گرمی مےں مشکلات سے دوچار ہےں , طلبہ جو امتحانات کی تیاریوں مےں جٹے ہوئے ہےں انہیں اپنی تعلیم مےں شدید دقت پیش آ رہی ہے ۔ محکمہ برقی کے ارباب مجاز سے درخواست کی جاتی ہے کہ وہ برقی کی سربراہی کو باقاعدہ بنائیں ۔ آندھراپردیش مےں کانگریس پارٹی کئی طرح کے مسائل اور پریشانیوں کا شکار ہے ۔ ریاست مےں مقبول لیڈر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی فضائی حادثہ مےں موت کے بعد کانگریس کے لیے پریشانیوں اور مسائل کا آغاز ہوا ۔ راج شیکھر ریڈی کی موت کے بعد سینئر اور تجربہ_کار لیڈر کے روشیا کو چیف منسٹر بنایا گیا ۔ انہیں بھی کئی مسائل کا سامنا رہا ۔ اس وقت تلنگانہ مسئلہ سب سے زیادہ شدت اختیار کر گیا تھا ۔ اس کے بعد وزراء کی جانب سے چیف منسٹر سے عدم تعاون کی شکایت رہی ۔ راج شیکھر ریڈی کے فرزند و رکن پارلیمنٹ کڑپہ مسٹر جگن موہن ریڈی بھی وقفہ وقفہ سے حکومت اور چیف منسٹر کو تنقیدوں کا نشانہ بناتے رہے ۔ اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔ اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔ کرن کمار ریڈی کو اقتدار سونپتے وقت کانگریس پارٹی کو اور خاص طور پر ہائی کمان کو امید تھی کہ مسٹر ریڈی , جس طرح اسپیکر کی حیثیت سے خدمات انجام دیتے ہوئے اسمبلی مےں کنٹرول رکھا کرتے تھے , اسی طرح شائد وہ ریاست مےں خود کانگریس قائدین اور اپوزیشن کو بھی کنٹرول مےں رکھنے مےں کامیاب ہونگے ۔ تاہم کانگریس کی یہ امیدیں پوری نہیں ہوئیں اور کانگریس پارٹی اور حکومت دونوں کے لیے مسائل پیدا ہونے شروع ہو گئے ۔ کانگریس پارٹی عملاً تلنگانہ حامی اور مخالف تلنگانہ قائدین مےں بٹ کر رہ گئی ہے ۔ دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔ راج شیکھر ریڈی کے حلقہ انتخاب پلی ویندلہ سے ان کی شریک حیات وجئے لکشمی میدان مےں ہےں اور یہ الیکشن نہ صرف کڑپہ تک محدود ہے بلکہ ساری ریاست اور ملک کے دوسرے حصوں کی بھی توجہ اس الیکشن پر ہے کیونکہ اس الیکشن کے نتائج کا کم از کم ریاست کی سیاست پر کافی گہرا اثر ہو سکتا ہے ۔ خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی اس کا احساس ہے اسی لئے یہاں جگن کو ہرانے ہر طرح کی کوششیں کی جا رہی ہیں ۔ پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔ اس علاقہ میں عسکریت_پسند نے عام شہریوں سے اپیل کی کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور یہ وعدہ کیا کہ وہ لڑائی روک دیں گے تاہم عسکریت_پسندوں نے جنگ بندی کا واضح کوئی اعلان نہیں کیا ہے ۔ گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔ اقوام متحدہ اور حکومت کے عہدیداروں نے یہ بات بتائی ۔ فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔ کسی وقت میں اس علاقہ کو سیاحتی مرکز کی حیثیت حاصل تھی تاہم اب اس علاقہ کو دہشتگردوں کی جانب سے ٹریننگ سنٹر اور اپنے مراکز کے طور پر استعمال کیا جا رہا تھا ۔ فوج نے ایک بیان میں یہ بات بتائی ۔ بیان میں کہا گیا ہے کہ سخت مزاحمت کے بعد سیکیوریٹی فورسیس نے سوات میں عسکریت_پسندوں کے طاقتور گڑھ معالم جبہ پر قبضہ کر لیا ہے ۔ عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔ اس کے علاوہ چھ سیکیوریٹی فورسیس زخمی بھی ہوئے ہیں ۔ فورسیس نے طالبان کے ایک اور طاقتور گڑھ کابل پر قبضہ کی بھی مہم شروع کر دی ہے جہاں منگورا سے فرار ہونے والے عسکریت-پسند جمع ہو رہے ہیں ۔ فوج نے یہ بات بتائی اور کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کو عسکریت_پسندوں کے طاقتور ٹھکانوں پر قبضہ کی مہم میں سخت مزاحمت کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔ فوج کو اپنی پیش_رفت سے قبل اس علاقہ میں بچھائے گئے دھماکو مادوں کو صاف کرنا پڑ رہا ہے ۔ عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔ دو عسکریت_پسند اس میں ہلاک ہو گئے اور پانچ کو گرفتار کر لیا گیا ۔ فوج کے بموجب عسکریت_پسند اب وادی سوات سے فرار اختیار کر رہے ہیں ۔ فوج کی کارروائی بہتر انداز میں چل رہی ہے ۔ عہدیداروں کا کہنا ہے کہ فوج کو ابھی بھی منگورا میں سڑکوں پر لڑائی کا سامنا ہے اور وہاں بھی مزاحمت ہو رہی ہے ۔ طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔ تاہم انہوں نے اسے جنگ_بندی قرار دینے سے انکار کر دیا ۔ فوج کے ترجمان میجر جنرل اطہر عباس نے کہا کہ فوجی کارروائی بہتر انداز میں جاری ہے ۔ عکسریت_پسند فرار کے راستے ڈھونڈ رہے ہیں ۔ یہ لوگ اب عام شہریوں کا سہارا لینا چاہتے ہیں پہلے جن کے سر قلم کئے جاتے تھے ۔ ایک اندازہ کے مطابق اس علاقہ میں تقریبا بارہ سو عسکریت_پسند اب تک ہلاک ہو چکے ہیں ۔ درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔ 1545 تک خیرالدین نے اتنی لڑائیاں جیتیں کہ وہ ناقابل شکست تسلیم کر لیے گئے اور یوروپی دنیا مےں تو یہ عالم ہو گیا کہ عیسائی ملاح اور سپاہی بھرتی کے وقت یہ شرط رکھنے لگے تھے کہ انھیں خیرالدین باربروسہ سے لڑنے کے لیے نہیں کہا جائےگا ۔ خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔ خیرالدین نے خوب دولت کمائی ۔ حکومت ترکی اور شنہشاہ فرانس نے بیش_قیمت ہیرے , جواہرات اور تحائف سے انھیں نوازا لیکن انھوں نے یہ ساری دولت اپنے ساتھیوں اور سپاہیوں مےں بانٹ دی تھی ۔ مسلم دنیا کا یہ عظیم_الشان اوصاف کا حامل امیرالبحر 1546 ( 953 ) مےں انتقال کر گیا ۔ مرتے وقت ان کی عمر نوے سال تھی لیکن وہ آخر وقت تک بےحد چاق و چوبند اور سخت عملی محنت کے عادی تھے ۔ انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔ درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔ ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔ وہ فائرنگ سے زخمی ہوا تھا لیکن کل رات زخموں سے جانبر نہ ہو سکا ۔ اس جھڑپ میں تقریباً 30 افراد زخمی ہوئے ۔ مہمان سکھ گرو دواخانہ میں زخموں سے جانبر نہ ہو سکے ۔ ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔ تاہم دورہ کرنے والے دوسرے گرو 66 سالہ سنت نرنجن داس کی حالت مستحکم بتائی جاتی ہے ۔ ڈاکٹروں نے ان کا بھی ہنگامی آپریشن کیا ہے ۔ دونوں سکھ گرو شری گرو روی داس سبھا تحریک سے تعلق رکھتے ہیں ۔ آسٹریا میں تقریباً 3000 سکھ آباد ہیں ۔ دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔ درحقیقت کل کی جھڑپ دونوں سکھ گروؤں میں سے ایک کی مذہبی تقریر پر تنازعہ کا نتیجہ ہے ۔ کم از کم چھ افراد جن میں سے ایک بندوق لہرا رہا تھا اور دیگر کے پاس چاقو تھے ، گرو پر ٹوٹ پڑے تھے ۔ جبکہ دیگر افراد انہیں بچانے کے لیے وہاں پہنچ گئے تھے جس کے نتیجہ میں بھگدڑ مچ گئی ۔ پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔ دیگر چار مشتبہ ملزمین کو بھی حراست میں لے لیا گیا ہے ۔ ایک ترجمان نے کل گرودوارہ کے منظر کو میدان جنگ کے منظر کے مماثل قرار دیا تھا ۔ تقریباً 400 افراد مذہبی اجتماع میں شامل تھے ۔ جبکہ گرودوارہ میں جھڑپ شروع ہو گئی ۔ چار ایمبولینس اور تین طبی ہیلی کاپٹرس زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے کے لیے استعمال کیے گئے ۔ یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔ پولیس نے آج یہ بات کہی ۔ پولیس نے قبل_ازیں کہا تھا کہ سات سالہ لڑکی " دم گھٹنے " کے سبب فوت ہو گئی جبکہ اُس نے اتفاقی طور پر خود کو گڈکری کی لکژری کار کے اندر مقفل کر لیا تھا ۔ جو منگل کو شہر کے مشرقی حصے کے محل علاقہ میں واقع اُن کے مکان کے روبرو پارک کی ہوئی تھی ۔ کل موصولہ پوسٹ مارٹم رپورٹ کے مطابق یوگیتا جس کی ماں گڈکری کے پڑوس میں گھریلو خادمہ کے طور پر کام کرتی ہے ۔ " گلا گھوٹنے " کے سبب فوت ہوئی ۔ سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔ کاتولے نے کہا کہ خون کے دھبے اُس کے نازک حصوں پر بھی پائے گئے جبکہ اُس کا منہ کھلا تھا اور ہونٹ سیاہ ہو گئے تھے ۔ انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔ دریں اثنا ایک سماجی کارکن اومیش چوبے نے پولیس پر اس کیس کی منصفانہ تحقیقات نہ کرنے کا الزام عائد کیا ہے ۔ چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔ انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟ سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔ حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔ اس سوال پر کہ وہ ( گیلانی ) مرکز کے ساتھ بات_چیت نہیں کر رہے ہےں , پر حریت قائد نے کہا کہ دہلی اور سرینگر کے درمیان کئی دور کی بات_چیت ہوئی ہے تاہم مسئلہ کشمیر کا کوئی حل نہ نکالا جا سکا کیونکہ حکومت ہند اس بات کو نہیں مانتی کہ کشمیر اےک تنازعہ ہے ۔ انھوں نے کہا کہ وہ مسئلہ کشمیر کے حل اور مذاکرات کے آغاز کے لیے پانچ نکات پیش کر چکے ہیں ۔ انھوں نے کہا کہ حکومت نے کہا ہے کہ ان پانچ نکات مےں سے چار پر غور کیا گیا ہے تاہم تنازعہ کے نکتے پر وہ خاموش ہے ۔ جبکہ تنازعہ کا نکتہ ہمارے لیے بنیادی حیثیت رکھتا ہے ۔ رام ولاس پاسوان نے الزام عائد کیا کہ مرکزی حکومت نے چار نکات پر بھی کوئی قدم نہیں اٹھایا ہے ۔ انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟ انھوں نے استفسار کیا کہ مرکزی حکومت جو افراد سنگین جرائم مےں ملوث نہیں ہےں انھیں رہا کیوں نہیں کر دیتی ۔ اس سے قبل پاسوان جمعیت الحدیث کے سربراہ مولوی شاہ احمد شاہ جن کا پچھلے دنوں قتل کر دیا گیا تھا کے ارکان خاندان سے ملاقات کر کے انھیں دلاسہ دیا ۔ شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔ سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔ گھاس پر ایک اسٹریچر پر رکھی ہوئی نعش کے جسم پر اب بھی گہرے ہرے رنگ کا یونیفارم موجود ہے ۔ جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔ یہ کہا جا رہا ہے کہ پربھاکرن کی موت کے بعد اس کے ساتھیوں کے لیے 30 سال پرانی جنگ کو جاری رکھنا اب انتہائی مشکل ہو جائے گا ۔ جنرل فونسیکا کے اعلان سے قبل بیرونی ملک میں موجود باغیوں کے ایک عہدیدار نے پربھاکرن کے ہلاک ہو جانے کی خبر کو جھوٹ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن اب بھی ایک محفوظ مقام پر پناہ_گزین ہے ۔ اب جب کہ سری لنکا کے شمالی علاقوں میں ایک عرصہ سے جاری جنگ کا خاتمہ ہو گیا ۔ صدر راجہ پکسے نے فتح کی اس خوشی میں پارلیمنٹ سے خصوصی خطاب کیا ۔ انہوں نے اس زمانے کا ذکر کیا جب باغیوں نے ملک کے شمالی اور مشرقی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا تھا ۔ تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔ چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔ ایل ٹی ٹی ای کو امریکہ اور یوروپی یونین نے بھی دہشت_گرد تنظیم قرار دیا تھا ۔ یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔ تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کرتے ہوئے صدر موصوف نے کہا کہ ہماری جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھی ۔ ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔ سری لنکا کو جن داخلی مسائل کا سامنا ہے ، اس کی یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کی جا سکتی ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکلے گا ۔ وہ سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔ بدھ مت کے فلسفہ پر مبنی مسائل کی یکسوئی کا فارمولہ تمام دنیا کے لیے ایک مثال بننا چاہیے ۔ انہوں نے فرار ہو جانے والے سری_لنکائی شہری خصوصی طور پر تمل شہریوں کو ایک بار پھر وطن لوٹ آنے کی تلقین کی ۔ گزشتہ 30 برسوں سے جاری جدوجہد میں زائد از 70000 افراد ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ حالیہ دنوں کی جھڑپوں میں 265000 دیگر تمل شہری بےگھر ہو گئے ہیں ۔ صدر موصوف نے کہا کہ ملک میں کوئی اقلیت نہیں ہے ۔ اس ملک میں صرف دو قومیں آباد ہیں ۔ بےگھر افراد کو ایسے خستہ اور ناقص پناہ_گزیں کیمپوں کو بھیج دیا گیا ہے جہاں پہلے سے ہی ہزاروں لوگ موجود ہیں ۔ ان کیمپوں میں بنیادی سہولتوں کا بھی فقدان ہے ۔ دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔ پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔ بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔ ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کے عہدہ پر فائز ہےں جبکہ دونوں مہاراشٹرا کے وزرا اعلیٰ بھی رہ چکے ہیں ۔ جسٹس رجنا دیسائی اور آر کے کیٹکر نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم سے متعلق سماعت کرنے کے بعد ان ہدایات کو جاری کیا ۔ عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔ کارکن سمرت سنگھ نے درخواست داخل کرتے ہوئے عدالت کی جانب سے اس تحقیقات کی نگرانی کی مانگ کی ہے ۔ سنگھ نے استدلال پیش کیا ہے ۔ سی بی آئی نے صرف چند منتخب_شدہ افراد کے خلاف کیس درج کیا ہے ۔ تاہم اہم کھلاڑیوں جیسے دیشمکھ اور شنڈے دونوں سابق وزرا کا نام ایف آئی آر مےں شامل نہیں ہے ۔ جسٹس دیسائی نے کہا ہے کہ عہدہ سے قطع_نظر قانون تمام کے لیے یکساں ہے اور تمام کو قانون کے دائرے مےں لایا جانا چاہیے ۔ ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔ لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔ انہوں نے اپنی وزارتی کونسل کے تمام ارکان سے تبادلے ، تقرری وغیرہ کے اختیارات چھین لیے ہیں ۔ وزیر اعلیٰ مایاوتی نے وزیر شہری ترقی نکل دوبے سے غیرمصدقہ اطلاعات کے مطابق استعفی لے لیا ہے ۔ گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔ اترپردیش غالباً ملک کی واحد ریاست ہوگی جہاں کے وزراء ، وزارتی کونسل اتنی بےبس ہو گئی کہ وہ اپنی مرضی سے کچھ نہیں کر سکتی ہے ۔ وزراء پر اتنی سختی کی بالکل پہلی مثال بی ایس پی سپریمو مایاوتی نے قائم کی ہے ۔ وزیر اعلیٰ کل لکھنؤ میں ترقیاتی کام کاج اور امن و قانون کی حالت کا جائزہ لیں گی ۔ تلوار کس پر گرتی ہے کچھ نہیں کہا جا سکتا ۔ دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔ انہوں نے ذات برادری اور نفرت اور ڈھونگی سیاست_دانوں کو مسترد کر دیا جو ایک طرف کلیان سنگھ کو لے کر گھومتے پھرے دوسری طرف اقلیتوں ، مسلمانوں سے ہمدردی جتاتے رہے ۔ انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔ انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔ اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔ کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔ تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔ تلگو دیشم دور حکومت کے آخری سال 2003 ۔ 2004 میں آندھرا پردیش کا بجٹ خسارے میں تھا ۔ کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔ حکومت نے 4 سال کے دوران ٹیکس میں ایک روپئے کا بھی اضافہ نہیں کیا ہے لیکن ٹیکسوں کی وصولی میں جو نرمی تھی اس میں سختی کرتے ہوئے مکمل ٹیکس وصول کر رہی ہے ۔ اور مرکز سے زیادہ سے زیادہ فنڈز حاصل کرنے میں کامیاب ہوئی ہے جس کی وجہ سے ریاست کے آمدنی میں زبردست اضافہ ہوا ہے ۔ سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔ چندرا بابو نائیڈو نے جن 4 کمپنیوں سے گیس معاہدہ کیا تھا وہ کمپنیاں معاہدے پر عمل آوری کرنے میں ناکام ہو گئیں ۔ اقتدار کی لالچ میں چندرا بابو نائیڈو عوام کو مفت گیس تقسیم کرنے کا بھی وعدہ کر رہے ہیں ۔ سی پی آئی ایم نے آج الیکشن کمیشن کے روبرو اےک درخواست داخل کرتے ہوئے کمیشن سے اس بات کی شکایت کی کہ مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم اور ان کی وزارت مغربی بنگال مےں بائیں بازو کو اےک '' جارحیت_پسند '' کی حیثیت سے پیش کرنے کی کوشش کر رہی ہے جبکہ اس طرح پی چدمبرم انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی کے مرتکب قرار پاتے ہیں ۔ پارٹی نے الیکشن کمیشن کو درخواست پیش کرتے ہوئے کہا کہ مغربی بنگال مےں جاریہ اسمبلی انتخابات کے دوران چدمبرم کے بیانات کا مقصد رائےدہندوں پر اثرانداز ہونا ہے ۔ سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔ انھوں نے الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی سے اس بات کی خواہش کی کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی پر وزارت داخلی اُمور کے خلاف کارروائی کی جائے ۔ انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔ سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ لفٹ فرنٹ ان واقعات کو انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی محسوس کرتا ہے ۔ انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔ یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔ سینئر پارٹی قائد سیتارام یچوری نے مزید کہا کہ وہ انتخابات مےں ترنمول کانگریس کی جانب سے کالے دھن کے استعمال کے موضوع کو بھی زیر بحث لائیں_گے ۔ انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔ یچوری نے بتایا کہ انھوں نے کالے دھن کے متعلق کمیشن کو ثبوت پیش کر دیے ہیں ۔ انھوں نے کمیشن سے درخواست کی کہ قبل ازیں دیے گئے تیقنات کی بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر اس معاملہ کی تحقیقات کا آغاز کریں ۔ پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔ یچوری نے بتایا کہ کمیشن کو پارٹی کے خدشات کے تعلق سے واقف کروا دیا گیا ہے ۔ انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔ چور سمجھ کر نامعلوم شخص کو دیہاتیوں نے بری طرح زد و کوب کرنے پر زیر علاج رہتے ہوئے فوت ہو گیا ۔ یہ واقعہ کاماریڈی کے موضع سرم پلی مےں پیش آیا ۔ ڈی ایس پی کاماریڈی مسٹر ریڈی گنگادھر راؤ نے بتایا کہ کل رات 2 تا 3 بجے کے درمیان اےک نامعلوم شخص نے موضع سرم پلی پہنچ کر مکان پر دستک دے رہا تھا , جس پر مکینوں نے باہر نکل کر اس کی شناخت دریافت کی تو یہ راہ فرار اختیار کرنا شروع کیا ۔ دیہاتیوں نے اس کا پیچھا کرتے ہوئے پکڑ لیا اور اسے اےک برقی کھمبے سے باندھ کر بری طرح زد و کوب کر کے پولیس کو اطلاع دی ۔ پولیس دیون پلی یہاں پہنچ کر نامعلوم شخص کو تحویل مےں لیتے ہوئے دریافت کرنے پر پتہ چلا کہ یہ انڈین مراٹھی بول رہا اور یہ بری طرح زخمی ہو گیا تھا ۔ تاہم اسے کاماریڈی سرکاری دواخانہ منتقل کیا گیا اور علاج کے دوران فوت ہو گیا ۔ ڈی ایس پی نے بتایا کہ اس کے بارے مےں ابھی کوئی پتہ نہیں چل سکا ۔ پولیس دیون پلی کیس درج کر کے تحقیقات کر رہی ہے ۔ گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔ صدر ایران محمود احمدی نژاد نے دورہ پاکستان کے موقع پر صدر پرویز مشرف اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔ ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔ 120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔ وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔ اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔ اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔ اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثرانداز ہونا شروع کر دیا ۔ چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔ یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام_تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔ لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔ ہندوستان نے ایران کے اس متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کسی بھی طرح کی مداخلت سے انکار کر دیا ۔ اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔ ہندوستان اور ایران کے باہمی تعلقات صدیوں قدیم ہیں ۔ دونوں ممالک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے اس طرح جڑے ہوئے ہیں کہ ان تعلقات میں کبھی بگاڑ نہیں آیا بلکہ یہ روابط ہمیشہ مستحکم ہوتے چلے گئے ۔ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔ اب جب کہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔ اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔ امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی_آمیز رویہ اختیار کیا ۔ پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔ یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔ جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔ امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔ یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔ ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔ سات ارکان اسمبلی کے پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہونے کی وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقوں میں انتخابات منعقد کروائے جا سکتے ہیں ۔ ایس پی کے تین ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب قرار دیے گئے ۔ بی جے پی کے ایک رکن اسمبلی نے لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل کی ۔ دوسری جانب کانگریس کے دونوں ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب ہو چکے ہیں ۔ آر ایل ڈی کے رکن اسمبلی نے بھی اسمبلی کی نشست سے مستعفی ہوتے ہوئے بی ایس پی کے ٹکٹ پر لوک سبھا انتخابات میں مقابلہ کیا تھا اور وہ کامیاب رہے ۔ الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔ بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔ بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔ ملائم سنگھ کی کسی ایک نشست سے دستبرداری ہونے پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخابات کا انعقاد عمل میں آئے گا ۔ اترا کھنڈ میں بی جے پی کو کیپ کاٹ اسمبلی حلقہ کے ضمنی چناؤ میں کامیابی حاصل ہوئی ، جس سے پارٹی کو ایوان میں سادہ اکثریت حاصل ہوئی ۔ بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔ انھوں نے اپنے قریبی حریف این سی پی امیدوار کنتی پریہار کو شکست دی ، جبکہ کانگریس کے چمو سنگھ گسیمال تیسرے نمبر پر رہے ۔ کانگریس نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں ریاست کے تمام پانچ لوک سبھا حلقوں پر اپنا قبضہ جما لیا ہے ۔ پچھلے سال سابق چیف منسٹر بھگت سنگھ کے راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہو جانے پر یہ اسمبلی نشست مخلوعہ تھی ۔ ریاستی حکومت نے اعتراف کیا کہ اس اقلیتی طبقہ کے مسائل ایک عرصہ سے نظرانداز کیے جا رہے ہیں ۔ ریاستی چینی امور کے مشیر چانک کو یون نے کہا کہ جن علاقوں کو امداد دی گئی ہے ان میں نوجوانوں کے مسائل کا استحصال ۔ غریب خاندانوں اور واحد ماؤں کی فلاح و بہبود کے لیے امداد ۔ پنجابی زبان کی تعلیم میں مدد ، اسپورٹس کی ترقی اور گردوارہ صاحب کے لیے اراضی مختص کرنا شامل ہیں ۔ چانک نے کہا کہ سکھ طبقہ کے مسائل پر ایک عرصہ سے توجہ نہیں دی گئی ۔ وہ سکھوں کے قائدین سے کل ملاقات کے بعد پریس کانفرنس سے خطاب کر رہے تھے ۔ انہوں نے کہا کہ موجودہ صورتحال پر مرکزی اور ریاستی حکومتوں کی توجہ مبذول کی جائےگی ۔ وہ اور حکومت کے دیگر عہدیدار سکھوں کو درپیش مسائل کی شدت سے ناواقف تھے ۔ انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔ سکھوں کی 9 تنظیموں کے نمائندوں نے ایک وفاق کے ذریعہ اپنے مسائل کی نمائندگی کی تھی ۔ انہوں نے تیقن دیا کہ وہ تمام مسائل پر مرکزی حکومت سے باتچیت کریںگے ۔ ایر فرانس کا ایک جیٹ طیارہ ، جس میں 228 افراد سوار تھے ریوڈی جنیرو سے پیرس جاتے ہوئے بحر اوقیانوس پر سے گزرنے کے دوران ایر ٹرافک کنٹرولرس سے رابطہ کھو بیٹھا ۔ ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔ ایر فرانس کی ترجمان برشا بارند نے کہا کہ پرواز ریوڈی جنیرو سے اتوار کی شام مقامی وقت کے مطابق 7 بجے روانہ ہوئی تھی ۔ طیارہ برازیل کے ساحلی شہر ناٹال سے 190 میل 330 کیلو میٹر دور لاپتہ ہو گیا ۔ برازیلی فضائیہ کے ترجمان آرچی پیلاگو آف فرنانڈو ڈی نورونہا نے کہا کہ ایک تلاشی ٹیم پیر کی صبح روانہ کر دی گئی ۔ یہ علاقہ ریوڈی جنیرو سے شمال مشرق میں تقریباً 1500 میل کے فاصلے پر ہے ۔ فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔ کئی کنٹل چاول کو بھی ضبط کر لیا گیا ہے ۔ سوپر فائن چاول کو 20 روپیوں سے زائد قیمت پر فروخت نہ کرنے کی سخت ہدایت جاری کی ۔ وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔ چاول کی قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہی ہوتا جا رہا ہے ۔ قیمت میں کوئی کمی واقع نہیں ہوئی ہے ۔ ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔ بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔ اس وقت مارکٹ میں اچھے قسم کا چاول 29 تا 32 روپیوں میں بھی دستیاب نہیں ہو رہا ہے ۔ سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔ جبکہ موٹے قسم کے چاول کی قیمت کم از کم 28 روپئے فی کلو مقرر ہے ۔ پرانے چاول کی آسمان کو چھوتی ہوئی قیمت کے باعث نئے چاول کی قیمت کم از کم 26 تا 28 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا ہے ۔ اسٹیم چاول کی قیمت اس سے بھی زیادہ ہے ۔ اس بات کا امکان ہے کہ دسمبر یا آئندہ سال جنوری میں اس کی قیمت میں کمی واقع ہوگی ۔ گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔ مالس میں 33 تا 35 روپئے فی کلو فروخت کیا جا رہا ہے ۔ اسی دوران دونوں شہروں حیدرآباد و سکندرآباد کے علاوہ ضلع رنگاریڈی کے ملرس اسوسی۔ایشن کا کہنا ہے کہ نئی فصل کے آنے تک یہی قیمت برقرار رہے گی ۔ بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔ اس طرح ملرس غیر۔مجاز طریقہ سے اپنے کاروبار کو آگے بڑھا رہے ہیں ۔ اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ محکمہ سیول سپلائیز کے عہدیداران گذشتہ تین دنوں سے مختلف ملس اور دکانات پر اچانک دھاوے کر رہے ہیں اور اضافی قیمت پر چاول فروخت کرنے والوں کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔ انہوں نے بتایا کہ قانون اشیائے ضروریہ کے تحت دفعہ 6 اے کے تحت مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔ تاحال خیرت آباد , سکندرآباد اور دیگر مقامات میں مقدمات درج کیے گئے ہیں ۔ بعض دکانات میں غیر۔قانونی طور پر اضافی قیمت پر چاول اور دیگر اشیائے ضروریہ کو فروخت کرنے کی نشاندہی کی گئی ہے ۔ بنا لائسنس والی دکانات کے خلاف بھی کارروائی کرکے انہیں سیل کیا جا رہا ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔ اس کی قیمت میں مزید کمی کرنے کے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔ دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔ ان مراکز میں سفید اور گلابی کارڈ گیرندوں کو سوپر فائن چاول فی کلو 20 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا ہے ۔ تمام مراکز کا وقتاً فوقتاً جائیزہ لیا جا رہا ہے ۔ لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔ دونوں شہروں کے 9 سرکلس ہیں ۔ ہر سرکل میں 20 راشن دکانات کے حساب سے ویلیج مالس کو ترقی دی جائے گی ۔ جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔ اس ضمن میں راشن دکانات کے مالکین کو آگے آنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔ ان دکانات میں سوپر فائن چاول کو فی کلو 20 روپیوں کے حساب سے 5 کلو 10 کلو اور 25 کلو کے بیگس فروخت کیے جائیں گے ۔ اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔ کئی کنٹل چاول کو بھی ضبط کر لیا گیا ہے ۔ جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔ جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔ مرحوم گذشتہ 50 سال سے نرمل تعلقہ کے دلاورپور منڈل مےں آر_ایم_پی ڈاکٹر کی حیثیت سے عوام کی خدمات انجام دے رہے تھے ۔ ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مرحوم احمد صدیقی ( عامل ) محمد جابر احمد سابق صدرنشین بلدیہ بھینسہ کے بڑے بھائی تھے ۔ پسماندگان مےں اہلیہ کے علاوہ 7 لڑکیاں شامل ہےں ۔ جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔ مرحوم ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مولوی عبدالرحیم صدیقی بالکنڈوی کے فرزند تھے ۔ آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔ پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔ آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔ ہندوستان اور پاکستان پانی سے متعلق مسائل پر جاریہ ماہ کے اواخر میں مذاکرات منعقد کریں گے ۔ ایک وفد جس کی قیادت پاکستان کے دریائے سندھ کے آبی کمیشن کے صدرنشین جماعت علی شاہ کرےں گے ، 30 مئی کو 5 روزہ دورہ پر ہندوستان روانہ ہوگا ۔ یہ مذاکرات ہندوستان کی جانب سے جامع مذاکرات معطل کر دیے جانے کے باوجود منعقد ہو رہے ہیں ۔ ممبئی دہشت_گرد حملوں کے پیش_نظر ہندوستان نے پاکستان سے جامع مذاکرات کا عمل معطل کر دیا ہے ۔ دریائے سندھ کے آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرات منعقد کرتے رہے ہیں ۔ ممبئی کے واقعہ کے چند دن بعد ہی دونوں ممالک کے آبی کمشنروں کا ایک اجلاس منعقد ہو چکا ہے ، جس میں رنگاناتھن کی زیر قیادت سرکاری افسروں کے ایک گروپ نے پاکستانی صوبہ پنجاب میں آبی کاموں کا معائنہ کیا تھا ، جو دریائے چناب کا رُخ موڑنے کی پاکستانی شکایت کی بنا پر کیا گیا تھا ۔ آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔ سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔ دریائے سندھ آبی معاہدہ 1960 کے تحت سالانہ رپورٹس بھی مذاکرات کے دوران تیار کی جائیں گی ۔ دریا کے پانی میں شراکت_داری حالیہ مہینوں میں دونوں ممالک کے تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی ایک وجہ بن گیا ہے ، جس میں ممبئی حملے کے بعد مزید شدت پیدا ہو گئی ۔ ہندوستان نے جامع مذاکرات کے احیا کو ممبئی پر حملہ کرنے والوں کے خلاف کارروائی سے مربوط کر دیا ہے ۔ پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔ کیوںکہ شمالی وزیرستان مےں واقع اےک کمپاؤنڈ مےں ڈرون طیاروں سے داغے گئے دس میزائل حملوں مےں کم و بیش 25 افراد ہلاک ہو گئے جن مےں شہری بھی شامل ہیں ۔ یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔ رپورٹس کے مطابق حفیظ گل بہادر کی قیادت والے طالبان سے تعلق رکھنے والا اےک رکن بھی مہلوکین مےں شامل ہے ۔ حفیظ گل بہادر نے حکومت پاکستان کے ساتھ اےک امن معاہدہ بھی کیا تھا ۔ وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔ گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔ میں نے نئی سلیکشن کمیٹی کی ترکیب کا باریک بینی سے نوٹ لیا ہے ۔ میں امید کروںگا کہ وہ اتحاد سے اور ہاکی اور ہندوستان کے نوجوانوں کے بہترین مفاد کے لیے کام کریں_گے " ۔ نئی سلیکشن کمیٹی سابق اولمپینس پر مشتمل ہے ۔ وزیر موصوف نے کہا , " میری رائے میں , یہ بھی ضروری ہوگا کہ ایک مضبوط , اچھی طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کیا جائے ۔ مجھے اعتماد ہے کہ آئی او اے یہ کام کرےگی " ۔ وزیر موصوف نے آئی ایچ ایف سربراہ کے پی ایس گل سے آئی ایچ ایف سکریٹری کے جیوتی کمارن سے متعلق رشوت اسکینڈل کے بعد مستعفی ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔ ایم ایس گل نے کہا کہ وزارت اسپورٹس نے ملک میں 12 نئے ایسٹروٹرف بچھانے کو منظوری دی ہے اور اس پراجکٹ کے لیے 42 کروڑ روپئے کی لاگت آئےگی ۔ دیگر آٹھ مقامات پر آسٹروٹرف بچھانے کا کام تکمیل کے مختلف مراحل میں ہے ۔ علاوہ ازیں این آئی ایس پٹیالہ اور کولکاتا میں پرانے آسٹروٹرف کی تبدیلی سے متعلق کام زیر تکمیل ہے ۔ انھوں نے کہا کہ مزید چار آسٹروٹرف کے لیے تجویز بھی زیر غور ہے ۔ 2009 کے ختم تک ہندوستان میں 30 آسٹروٹرف ملک بھر میں ہاکی کے فروغ کے لیے پھیلے ہوں_گے ۔ پٹیل نگر نامپلی اےک گنجان آبادی والا علاقہ ہے لیکن یہاں آبادی کی مناسبت سے پینے کے پانی کی بالکل سپلائی نہیں ہے ۔ اےک یوم کے وقفہ سے پانی سپلائی کیا جاتا ہے , اس مےں بھی بتدریج کٹوتی کی جا رہی ہے ۔ اب بمشکل ڈیڑھ گھنٹہ پانی سپلائی کیا جاتا ہے وہ بھی 4.30 بجے صبح جب عوام نیند مےں رہتے ہےں اور دیکھتے ہی دیکھتے 6 بجے بند کر دیا جاتا ہے ۔ یہاں کے عوام پانی کی مشکلات سے دوچار ہےں ۔ عوامی رہنما کی عدم توجہ کی وجہ سے پینے کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہا ہے جبکہ شہر کے ذخائر آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔ واٹر ورکس کے ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ پانی کی سپلائی کے اوقات مےں کم از کم 1 گھنٹہ اضافہ کریں ۔ ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ وہ ضروری اقدام اٹھا کر عوام کو راحت پہنچائیں ۔ جس کے لیے عوام مشکور ہوں گے ۔ فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔ سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ پارٹی حالیہ انتخابات میں اس مایوس_کن مظاہرے کی تمام_تر وجوہات ، خاص طور پر مغربی بنگال اور کیرالا میں خراب مظاہرے پر غور و خوض کرے گی ۔ اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے پی بردھن ، سینیر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔ دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔ بائیں بازو کی اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات صورتحال کا جائزہ لیا ۔ جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔ سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔ پولیس کا رویہ جو عام مدارس کے ساتھ ہے ، اس سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدارس کے طلباء اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کیا جانا یقیناً قابل مذمت ہے ۔ یہی طریقہ پروفیشنل کالجس میں بھی رائج ہے کہ وہ تمام تر تفصیلات متعلقہ محکمہ_جات کو ہر سال پابندی سے ارسال کرتے ہیں ۔ اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔ انتظامیہ کے مفادات کی تکمیل تو حد سے متجاوز ہو گئی ہے اور غریب و نادار طلباء و طالبات کے مستقبل کے نام پر چندہ جمع کر کے اکثر صورتوں مےں انہیں کو محروم رکھا جاتا ہے ۔ گورنمنٹ سے جو امداد اقلیتوں کی فلاح و بہبود کے لیے مختص کی جاتی ہے ، اس کا عدم علم ان کو تعلیمی میدان میں بہت پیچھے کر دیتا ہے ۔ انتہائی نامناسب ہے کہ ہم اسے حکومت کا خفیہ ایجنڈہ سمجھیں یا اس کو دینی تعلیم کے نظام میں تبدیلی کے مترادف باور کر لیں ۔ لیکن بےشمار چھوٹے دینی مدارس کا اس میں بڑا نقصان و خسارہ ہے ۔ مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔ اس عظیم اجلاس میں جو دہلی میں منعقد ہوا تھا میں خود بھی شریک تھا ۔ میں مدرسہ بورڈ سے درخواست کرتا ہوں کہ وہ اس مسئلے پر مکرر غور کریں اور اپنی قیمتی رائے سے آگاہ کریں ۔ قبائل کے مذہب کو زبردستی تبدیل کرنے کی کوشش مےں یہاں 6 افراد کو وسائی اور پلگھر علاقوں سے گرفتار کر لیا گیا ۔ پولیس ذرائع نے یہ بات بتائی ۔ وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔ مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔ پولیس نے گرفتار افراد کے خلاف تعزیرات ہند کے دفعات A اور 34 کے تحت کیس درج کیے گئے ۔ دہلی مےں ڈیڑھ سالہ کمسن لڑکا جس کا گھریلو ملازمہ نے گھر سے تین روز قبل اغوا کر لیا تھا کو فریدآباد سے برآمد کر لیا گیا اور بشمول دو خواتین چار افراد کو اس سلسلہ مےں گرفتار کر لیا گیا ۔ پولیس ذرائع نے بتایا کہ مقامی تاجر کے لڑکے ایشان کا دہلی کے مہارانی باغ مےں گھریلو ملازمہ سیما نے مبینہ طور پر اغوا کر لیا تھا ۔ اغوا واقعہ سے دس روز قبل ملازمہ نے ملازمت اختیار کی تھی ۔ اےک سینئر پولیس عہدیدار نے بتایا کہ لڑکے کو بدرپور سرحد کے قریب تقریباً نصف شب کو فریدآباد کے مقام سے برآمد کیا گیا ۔ گرفتار کیے گئے چار ملزمین مےں دو کا اڑیسہ , مغربی بنگال اور بہار سے اےک اےک ملزم کا تعلق بتایا گیا ہے ۔ پولیس نے اغوا کے اس واقعہ کو منصوبہ_بند بتاتے ہوئے کہا کہ تمام ملزمین آپس مےں اےک دوسرے کو جانتے ہےں اور ان کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹورنا تھا ۔ قبل ازیں بتایا گیا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکے کا اغوا کیا ہے اور اس کا سبب لڑکے سے انسیت ہو سکتی ہے ۔ دہلی پولیس نے اس سلسلہ مےں پندرہ پولیس ٹیمیں تشکیل دی تھیں ان مےں کرائم برانچ سے اےک ٹیم شامل تھی ۔ ان ٹیموں کو ملک کے مختلف علاقوں مےں لڑکے کی تلاش کے لیے روانہ کیا گیا تھا ۔ دہلی پولیس نے لڑکے کے خاکہ کو جاری کرتے ہوئے لڑکے کا پتہ بتانے والے کو پچاس ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔ جنوبی افریقہ پر بالی ووڈ کا جادو چل گیا ہے ۔ اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔ اداکار شاہ رخ خاں پریتی زنٹا ۔ شلپا شیٹی اور کیٹرینا کیف یہاں کی عوام میں بے حد مقبول ہیں ۔ جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔ جنوبی ہند کی نتاشا ماریان نے جس کے آبا و اجداد ہندوستان سے ترک وطن کرکے جنوبی افریقہ میں قیام_پذیر ہو گئے تھے کہا کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم اس کے پسندیدہ ہیروز ہیں ۔ جبکہ ایشوریہ رائے اور پرینکا چوپڑا پسندیدہ ترین ہیروئینس ہیں ۔ اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی ۔ اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔ حیات ریجنسی ہوٹل جوہانسبرگ کے مینجر جون پلے نے کہا کہ شاہ رخ خاں ان کے پسندیدہ ہیرو ہیں ۔ ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔ ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔ انہوں نے مزید بتایا کہ اس ٹورنمنٹ کا نام دوستانہ کرکٹ ٹورنمنٹ رکھا گیا ۔ اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔ انہوں نے کہا کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہونے کے لئے 28 مئی تک ناموں کی فہرست داخل کی جا سکتی ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کیا جائے گا ۔ یہ ٹورنمنٹ ایم پی ڈی گراؤنڈ پر کھیلا جائے گا ۔ اس ٹورنمنٹ میں کامیاب ٹیم کو ایک کپ اور نقد 3 ہزار روپئے دئے جائیں گے ۔ اس کے علاوہ رنر ٹیم کو بھی کپ اور 2 ہزار روپئے نقد دئے جائیں گے ۔ اس کے علاوہ اس ٹورنمنٹ میں اچھا مظاہرہ کرنے والوں کو بھی انعامات سے نوازا جائے گا ۔ انہوں نے کہا کہ مزید معلومات کے لئے مقامی سی چینل سے ربط پیدا کیا جا سکتا ہے ۔ قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔ بتایا جاتا ہے کہ دونوں بھائی رات دیر گئے تک اپنے کھیت میں کام کرنے کے بعد گھر واپس لوٹ رہے تھے کہ مخالف سمت سے آنے والی تیز رفتار لاری نے انہیں ٹکر دیدی ۔ لاری ڈرائیور جگن ناتھ فرار بتایا گیا ہے پولیس بگدل نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔ رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔ سابق عالمی نمبر اےک فیڈرر کو ٹینس تاریخ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا جاتا ہے ۔ تاہم وہ یہاں 2010 ء کے فائنل مےں نڈال کے خلاف ناکام ہوئے تھے ۔ ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی - ریاست میں انتخابی مہم کا بتدریج آغاز ہو رہا ہے - اسے 2004 کے اسمبلی انتخابات کی بہنسبت 49 نشستوں کا فائدہ ہوگا - ریاست میں حصول اقتدار کی جدوجہد میں مصروف بی جے پی کے لیے تاہم بھاری نقصان کے اندیشے ظاہر کیے گئے ہیں - بی جے پی کو صرف 60 نشستوں پر کامیابی حاصل ہو سکتی ہے جو سابقہ انتخابات کی بہنسبت 19 نشستوں کا نقصان ہوگا - تاہم سروے میں جتنے رائے_دہندوں سے باتچیت کی گئی ان میں 27 فیصد نے آئندہ چیف منسٹر کی حیثیت سے بی جے پی لیڈر مسٹر یدی یورپا کی حمایت کی ہے - بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا - جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے - سروے کے مطابق ریاست کی تمام نشستوں سے مقابلہ کرنے والی بی ایس پی کو صرف دو فیصد ووٹ ملیں_گے جبکہ جنتادل یو کو اس سے بھی کم ووٹ مل سکتے ہیں - یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے - اس سروے میں جملہ 200 افراد کی رائے حاصل کی گئی - اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔ آج یہاں این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے ڈاکٹر این جناردھن ریڈی رکن پولیت بیورو تلگودیشم پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اگر تلگودیشم پارٹی تعاون نہ کرتی تو خود صدر تلنگانہ راشٹرا سمیتی مسٹر کے چندر شیکھر راؤ حلقہ لوک سبھا محبوب نگر سے کامیابی حاصل نہ کر پاتے ۔ انہوں نے کہا کہ محض اپنی ناقص کارکردگی کے اظہار سے گریز کرتے ہوئے بیجا اور غلط الزامات عائد کرنا مسٹر چندر شیکھر راؤ کے لیے ہرگز زیب نہیں دیتا بلکہ ان الزامات کے عائد کرنے سے قبل مسٹر کے چندر شیکھر راؤ کو اپنا محاسبہ کر لینا چاہیے تاکہ حقائق سامنے آ سکیں ۔ قائد تلگودیشم پارٹی نے مزید کہا کہ ہر پارٹی کو اپنی کارکردگی کا اپنا تفصیلی جائزہ لے کر ذمہ۔دارانہ انداز میں حقائق پر مبنی بات کرنا چاہیے ۔ انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔ انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔ مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔ انہوں نے کہا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام شراکت_داروں سے مختلف شعبہ_جات کے موضوعات پر تفصیلی تبادلہ خیال کیا جائےگا اور اس تعلق سے جو بھی فیصلہ ہوگا , اسے شفافیت کے ساتھ عوام کے سامنے پیش کیا جائےگا ۔ اپنی وزارت کا جائزہ حاصل کرنے کے بعد اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ صحافی میڈیا مشینری کی جان ہوتے ہیں ۔ جن کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا ۔ صحافیوں کے جو بھی جائز مطالبات زیر التواء ہیں , ان کی عاجلانہ یکسوئی کی جائےگی ۔ انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔ پرسار بھارتی سے مربوط تنازعات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ پرسار بھارتی ایک خودمحتار ادارہ ہے اور اس کے لیے ہمیں عدالت کے احکامات ماننے کے سوا اور کوئی متبادل نہیں ہے ۔ آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبہ پر ہوئے حالیہ حملوں کے خلاف آج بی جے پی کے ایک وفد نے جنوبی ممبئی میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ کے سامنے احتجاج کیا ۔ پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔ وفد نے آسٹریلیائی قونصل کے عہدہ_داروں کو ایک یادداشت بھی پیش کی ۔ جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طلبہ پر حملوں کی صورت میں قونصل کے دفتری کاموں کو نہیں ہونے دیا جائےگا ۔ یہ احتجاج پرامن تھا ۔ احتجاج میں شامل کسی بھی احتجاجی کو گرفتار نہیں کیا گیا ۔ ماہر نفسیات ڈاکٹر سہیل احمد اعظمی نے کہا کہ ذہنی تندرستی کے لیے نیند کا درست ہونا نہایت ضروری ہے ۔ وہ آج ' نیند اور نیند سے متعلق بیماریاں ' پر اپنے خیالات کا اظہار کر رہے تھے ۔ انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔ بچے تھکن کا شکار رہتے ہیں ۔ انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔ تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔ انہوں نے کہا کہ اپنے سونے اور جاگنے کے اوقات کا تعین کریں ۔ سونے سے قبل چائے , کافی یا شراب کے استعمال سے بچیں , روزانہ بیس سے تیس منٹ ورزش کریں ۔ انہوں نے کہا کہ گرم پانی سے نہانا , کچھ پڑھنا یا ہلکی موسیقی نیند مےں معاون ہو سکتی ہے ۔ ڈاکٹر اعظمی نے بتایا کہ اپنے سونے کے کمرے کو آرام_دہ اور پرامن بنائیں , جہاں کسی قسم کا شور و غل نہ ہو ۔ سوتے وقت ہلکا اندھیرا بنا لیں اور جاگنے کے بعد کافی دیر تک بستر پر نہ رہیں ۔ ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔ ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔ ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔ اسلامی جمہوریہ ایران کے اعلیٰ_ترین انقلابی قائد آیت اللہ سید علی خامنہ ای نے ایران , پاکستان اور افغانستان کے درمیان سہ_فریقی معاہدہ کی زبردست تائید کی - ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا - ایران اور پاکستان میں اس کانفرنس کے دوران گیس پائپ لائین کے اہم معاہدہ پر بھی دستخط کیے - ایران کے اعلیٰ_ترین قائد آیت اللہ خامنہ ای نے چوٹی کانفرنس کے بعد ایران کے صدر محمود احمدی نژاد , صدر پاکستان آصف علی زرداری اور صدر افغانستان حامد کرزئی سے ملاقات کے دوران کہا کہ وہ سہ_فریقی معاہدہ کی بھرپور تائید کرتے ہیں اور انہیں یقین ہے کہ تینوں ممالک کے صدور اپنی جدوجہد اور ایمانداری کے ساتھ معاہدہ کو ثمر_آور بنائیں گے - آیت اللہ نے کہا کہ انتہا_پسندی نہ صرف اس علاقہ کے عوام اور حکومتوں کے لیے مسائل پیدا کر رہی ہے بلکہ بعض طاقتیں دولت اور اپنی پالیسیوں کے ذریعہ انتہا_پسندی کو فروغ بھی دے رہی ہیں - انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں - انہوں نے کہا کہ پاکستان اور افغانستان کی صیانت اور ترقی ایران کے لیے عظیم اہمیت رکھتی ہیں - تینوں ممالک کے درمیان تعاون صرف سیاسی اور صیانتی تعاون تک ہی محدود نہیں رہنا چاہیے - صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں - صدر پاکستان نے کہا کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے ان کی سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلقات کا ایک نیا باب تھی - انہوں نے امید ظاہر کی کہ تعاون کے ذریعہ تینوں ممالک ان کو درپیش متعدد چیلنجوں کا سامنا کر سکیں گے - صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا - ایک جنگ مےں مال غنیمت مےں سونا آیا ۔ حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔ رات رات بھر بیٹھے ہوئے حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے فیض حاصل کرتے ۔ حضرت علی مرتضی کرم اللہ وجہہ فرماتے ہےں کہ حضرت سلمان فارسی کو پہلا اور آخری علم ملا ۔ حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ '' سلمان بھرپور مشکیزہ ہیں '' ۔ سادگی آپ مےں آخری حد تک تھی ۔ حضرت ابودرداء رضی اللہ عنہ کو آپ کا بھائی بنایا گیا تھا ۔ غزوہ بدر اور احد مےں شریک نہیں ہو سکے , البتہ جب کفار مکہ اور بنو غطفان کے لٹیروں نے مل کر مدینہ منورہ پر حملہ کرنا چاہا تو حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابہ کرام سے مشورہ طلب کیا ۔ تب حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے ایرانی طرز کی خندق کھودنے کا مشورہ دیا اور آپ کے مشورہ پر ساڑھے تیس میل لمبی اےک خندق کھودی گئی ۔ اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔ مہاجرین نے یہ استدلال پیش کیا کہ '' یہ بہرصورت باہر سے آئے ہےں , اس لیے مہاجر ہیں '' ۔ حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے دونوں فریقوں کی گفتگو سن کر فرمایا '' نہ یہ انصار ہےں اور نہ مہاجر ہےں , بلکہ یہ میرے اہل بیت سے ہیں '' ۔ اس کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کیا ۔ حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔ آخرت کی طلب اور حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے محبت زندگی کا مقصد اولین رہا ۔ جو کچھ دربار خلافت سے ملتا , سب غرباء مےں تقسیم فرما دیتے اور خود چٹائی بُن کر زندگی گزارتے ۔ آپ کی شادی بنوکندہ مےں ہوئی ۔ جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔ خدا رحمت کند ایں عاشقان پاک طینت را ۔ بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔ انہوں نے پی ٹی آئی سے باتچیت کرتے ہوئے ورون کا نام لئے بغیر کہا کہ کچھ فرقہ وارانہ بیانات کی وجہ سے مسائل پیدا ہوئے ہیں ۔ شاہنواز حسین نے یہ مسئلہ بی جے پی کی مرکزی الیکشن کمیٹی کے اجلاس میں بھی اٹھایا تھا ۔ ایل ٹی ٹی ای حامی ویب سائیٹ کے دعوے کے مطابق باغی کمانڈر وی پربھاکرن ہنوز زندہ ہے اور کسی محفوظ مقام پر پناہ_گزیں ہے ۔ یہ بیان ایک ایسے وقت دیا گیا ہے ۔ جب ایک روز قبل سری_لنکا کی افواج نے ادعا کیا تھا کہ جھڑپ کے دوران پربھاکرن کو ہلاک کیا جا چکا ہے ۔ ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔ اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔ آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔ یہ نہیں بتایا گیا کہ فی_الحال پربھاکرن کہاں مقیم ہے ۔ سری لنکا کی افواج کے بیان کے مطابق پربھاکرن اور اس کے ساتھی اپنے آخری گڑھ سے وین اور ایمبولینس میں بیٹھ کر راہ فرار اختیار کرنے والے تھے جہاں مسلح افواج نے انہیں فرار ہونے کا کوئی موقع نہ دے کر گولیوں سے چھلنی کر دیا جسے ایل ٹی ٹی ای کیمپ ماننے کو تیار نہیں ہے ۔ ان کا کہنا ہے کہ مسلح افواج پربھاکرن کی موت کی افواہ اڑا رہی ہے ۔ امریکہ مےں نیویارک سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں مےں اضافہ ریکارڈ کیا گیا ہے ۔ اےک رپورٹ مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ نیویارک , الاسکا , کیلیفورنیا , ہوائی سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم کی مصنوعات کی قیمتوں مےں فی گیلن 4 ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے ۔ اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔ ریاست ہوائی مےں سب سے زیادہ 4.48 ڈالر فی گیلن قیمت مےں اضافہ ہوا ۔ اگرچہ اس وقت دنیا میں بہت سے ایسے کیمرے موجود ہیں ۔ جن سے تیزرفتار متحرک چیزوں کی بخوبی تصویر اتاری جا سکتی ہے یا ان کی متحرک فلم بنائی جا سکتی ہے اور یہ کیمرے بالعموم کھیلوں کے مقابلوں اور اسی طرح کی دوسری سرگرمیوں کے لیے استعمال کیے جاتے ہیں ۔ تاہم ماہرین ایک ایسے کیمرے کی ضرورت محسوس کر رہے تھے ۔ جس سے انتہائی تیز رفتاری سے حرکت کرتی ہوئی چیزوں مثلاً زندہ خلیوں کے درمیان ربط ، اعصابی سرگرمیاں ، جھٹکے کی لہروں ، لیزر سرجری اور خون کے اجزا کے تجزیے کے لیے استعمال کیا جا سکے ۔ گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔ ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔ گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔ شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔ مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔ انہوں نے بتایا کہ شہری حدود میں نالوں کی مرمت و تعمیراتی کام جاری ہیں اور کئی مقامات پر اینٹ اور پتھر کا کام جاری ہے ۔ جہاں مشنریز اور افرادی قوت کو بڑھا دیا گیا ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ 7.5 کروڑ کے کام جاری ہیں ۔ انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔ انہوں نے سخت احکامات جاری کرتے ہوئے کہا کہ 10 جون تک تمام کام مکمل ہو جانے چاہیے ۔ ہائیٹیک سٹی فلائی۔اوور کی تعمیر کو جلد سے جلد مکمل کرنا ناممکن نظر آ رہا ہے ۔ اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔ یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔ اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔ سال گذشتہ جون سے پھر ایک مرتبہ کام شروع کیا گیا ۔ اس کے باوجود ابھی تک اس کی تعمیر نصف فیصد بھی مکمل نہیں ہوئی ۔ چار لائنوں پر مشتمل فلائی_اوور کی لمبائی 850 میٹرس ہے ۔ فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔ اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔ اگر یہ فلائی۔اوور مکمل کر لیا جاتا ہے تو جے این ٹی یو تا ہائی۔ٹیک سٹی کی ٹریفک کے لیے سہولت۔بخش ثابت ہوگا ۔ آئی_ٹی کمپنیوں کا ہب سمجھا جانے والا مادھاپور علاقہ میں کئی کمپنیاں قائم ہیں ۔ شلپارامم اور ہائی۔ٹیکس میں نیاک اور دیگر سرکاری دفاتر وغیرہ بھی قائم ہیں ۔ بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔ اس چوراہے سے یومیہ 20 ہزار سے زائد گاڑیوں کی آمد و رفت ہوتی ہے ۔ صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔ جبکہ کتہ گوڑا سافٹ ویر آؤٹ کی جانب بھی ایسی ہی صورتحال برقرار ہے ۔ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ ٹریفک کا خیال رکھتے ہوئے فلائی۔اوورس کی تعمیر کو جلد سے جلد ممکن بنائیں ۔ فلائی۔اوور کے زیریں حصہ پر انڈر۔پاس کی تعمیر بھی کیا جانا باقی ہے ۔ شلپارامم سے شروع ہونے والا پاس وے تقریباً 360 میٹرس پر مشتمل ہے تاہم ابھی تک فلائی۔اوور کا کام ہی مکمل نہیں کیا گیا ہے ۔ اس فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد ہی انڈر پاس کی تعمیر شروع ہوگی ۔ ان کاموں کی تکمیل کے لیے تقریباً 38 کروڑ روپیوں کے خرچ کا تخمینہ لگایا گیا ہے ۔ ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔ آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔ اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔ لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔ ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی کے دوروزہ مہاناڈو پروگرام کا 27 اور 28 مئی کو امپیریل گارڈن سکندرآباد میں انعقاد عمل میں لایا جائے گا ۔ اس دوروزہ تلگودیشم مہاناڈو کا یوں تو 27 مئی کو آغاز ہوگا اور 28 مئی کو مختلف قراردادوں کی منظوری کے بعد اختتام عمل میں آئے گا ۔ قائد تلگودیشم پارٹی نے مسٹر بی ستیا نارائنا قائد کانگریس پارٹی و وزیر ہاؤزنگ کی جانب سے تلگودیشم پارٹی پر کیے ہوئے ریمارکس پر اپنے شدید ردعمل کا اظہار کیا اور مسٹر بی ستیا نارائنا کو اپنی سخت تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کہا کہ مسٹر بی ستیا نارائنا سیاسی شعور نہ رکھتے ہوئے صرف اپنی شہرت کے لیے تلگودیشم پارٹی پر تنقید کرنے کو اپنا طریقہ_کار بنا لیا ہے ۔ اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔ یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کے 12 گھنٹے کے بند سے عام زندگی مفلوج رہی ۔ بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔ کئی دوکانیں , کاروباری ادارے , پٹرول پمپس , تعلیمی ادارے ضلع میں بند دیکھے گئے ۔ پولیس ذرائع نے یہ بات بتائی ۔ بسوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا جبکہ یہ ویران نظر آ رہی تھی ۔ اس واقعہ کے بعد سے کل سے یہاں موجود پولیس نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بند مکمل اور پر امن رہا ۔ انہوں نے کہا کہ کسی بھی علاقہ جبری بند اور کسی ناخوشگوار واقعہ کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔ انہوں نے اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ بی جے پی قائد ساؤ کے قاتلین کو بہت جلد گرفتار کر لیا جائےگا ۔ انہوں نے ساؤ کے قتل میں خان کی گینگ کے ملوث ہونے کے امکانات کی تردید کی ۔ جبکہ خان گینگ کو اس واقعہ میں ملوث بتاکر یہاں فرقہ_وارانہ کشیدگی کو ہوا دینے کی کوشش کی گئی تھی ۔ بی جے پی کے بند کو ملحوظ رکھتے ہوئے پولیس نے علاقے میں دفعہ 144 کے تحت امتناعی احکامات نافذ کر دئے تھے ۔ چیف منسٹر سکم پون کمار نے ریاستی گورنر بی پی سنگھ کو اپنے کابینی وزراء کے استعفے پیش کر دیے اور آئندہ حکومت تشکیل دینے کا دعویٰ پیش کیا ۔ ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔ برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔ سکم جمہوری فرنٹ نے حیرت۔انگیز طور پر ریاست کی تمام 32 اسمبلی نشستوں اور ایک واحد لوک سبھا نشست پر کامیابی حاصل کی ۔ راج بھون ذرائع نے بتایا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بجے انعقاد عمل میں آئے گا ۔ دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کرتے ہوئے ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دیا تاکہ آٹھویں قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کیا جا سکے ۔ ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہی ۔ اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔ انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔ ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہی ۔ پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔ انھوں نے اسے عدم_معلومات سے تعبیر کیا ۔ انھوں نے اپنی بات جاری رکھتے ہوئے کہا کہ یہ بات روزِ روشن کی طرح عیاں ہے ۔ کہ انتخابات کے دوران میڈیا میں ملک اور عوام کو درپیش حقیقی مسائل کی نشاندہی نہیں کی جاتی اور نہ ہی اُنھیں مناسب کوریج ملتا ہے اور دوسری بڑی لعنت یہ ہے کہ پیسے دےکر خبریں چھپوانے کی بیماری نے بھی میڈیا کو بری طرح متاثر کیا ہے ۔ مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔ انھوں نے کہا کہ اس طرح غلط اطلاعات کے ساتھ جھوٹ کو سچ بناکر پیش کیا جاتا ہے ۔ عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔ انھوں نے کہا کہ اکثر و بیشتر سیاسی قائدین کیے ہوئے وعدوں سے دوسرے ہی دن منحرف ہو جاتے ہیں کہ انھوں نے ایسا کوئی ( فلاں وعدہ ) نہیں کیا ۔ اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔ میڈیا میں " منی پیےکج " کے ذریعہ اُن الفاظ کو بھی شامل کر لیا جاتا ہے ۔ اس رجحان کو بدلنے کی اشد ضرورت ہے ۔ یہ بڑی افسوسناک بات ہے کہ مارکٹیزم کی خامیوں کو اجاگر کرنے کے بجائے میڈیا خود اُس کا اسیر ہے ۔ اخبارات کے مدیروں کی اب پہلے جیسی تعظیم و توقیر نہیں ہوتی ۔ ایک زمانہ تھا کہ اخبارات کے مدیر کو انتہائی تعظیم و تکریم کی نگاہوں سے دیکھا جاتا تھا ۔ وہ زمانے اب نہیں رہے جب کوئی بھی مشہور اخبار صرف اپنے ایڈیٹر کی وجہ سے اپنی خصوصی شناخت رکھتا تھا ۔ مولانا آزاد کے الہلال کی مثال ہمارے سامنے ہے ۔ بلٹز کے آر کے کرنجیا نے بھی کبھی صحافت کے پیشہ سے سمجھوتہ نہیں کیا ۔ صحافیوں کے خلاف حقیقتاً کوئی ایسا قانون یا مجلس موجود نہیں ہے جو اُن کی بےبنیاد اور من۔گھڑت کہانیوں کے خلاف کارروائی کر سکے ۔ کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔ ریگولیٹری مجلس کو خبروں اور دیگر مضامین کی اشاعت کے لیے رہنمایانہ خطوط وضع کرتے ہوئے ۔ اس پر عمل۔آوری کو یقینی بنانا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خطوط سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔ مسٹر رے نے اس موقع پر متعدد بین۔الاقوامی کنوینشنس کا ذکر کرتے ہوئے اظہار رائے کی آزادی کے حقوق پر زور ڈالا اور کہا کہ اُن کنوینشنس کا انعقاد بھی اظہار رائے کی آزادی کے حقوق کے تحفظ کے لیے ہوتا ہے ۔ دوسری طرف انھوں نے بعض بین۔الاقوامی قوانین کا بھی ذکر کیا ۔ جس کے تحت اظہار خیال کی آزادی پر کچھ پابندیاں بھی عائد کی گئی ہیں ۔ جس کی سب سے بڑی مثال یہ ہے کہ انتخابات کے موقع پر انتخابی عمل کو شفاف اور دیانتدارانہ طور پر کارکرد کرنے ماقبل نتائج اگزٹ پول پر امتناع عائد کیا گیا ہے کیونکہ یہ عوامی رجحان کی صحیح عکاسی نہیں کرتے ۔ اگزٹ پول میں کچھ کہا جاتا ہے اور نتائج اس کے برعکس ہوتے ہیں ۔ دونوں شہروں حیدرآباد و سکندرآباد میں خاص طور پر نشیبی علاقوں میں صفائی کے انتظامات پر خاص توجہ کی ضرورت ہے ۔ سڑکوں پر پائے جانے والے گڑھوں کی مرمت اور ٹوٹ چکے مین ہولس کو بھی تبدیل کیا جانا چاہیے ۔ پائپ لائین کی دیکھ بھال پر خاص توجہ کی ضرورت ہے اور کچرے کی صفائی پر تو اور بھی خاص توجہ دی جانی چاہیے ۔ بارش کے آغاز کے ساتھ ہی کچرے اور کیچڑ کے ڈھیر کئی کئی دن تک پڑے رہتے ہیں ۔ جس کی وجہ سے وبائی امراض کے پیدا ہونے کے اندیشے بڑھ جاتے ہیں ۔ شہر میں گذشتہ دنوں کا بھولکپور کا سانحہ ابھی تازہ ہے ۔ جہاں پینے کے لیے صاف پانی نہ ملنے کی وجہ سے قیمتی انسانی جانوں کا اتلاف ہو گیا ۔ متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔ ابھی سے ہنگامی نوعیت کے منصوبے تیار کیے جا سکتے ہیں اور ان پر عمل۔آوری کرتے ہوئے مسائل کو کم سے کم کیا جا سکتا ہے ۔ بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔ شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔ ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔ وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔ جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔ انہوں نے کہا کہ ماضی میں مرکزی فنڈس میں تغلب کے واقعات پیش آئے تھے ۔ ان قائدین نے کہا کہ حکومت اس کام کی تکمیل کو اس کے بہتر استعمال کے ذریعہ یقینی بنائے ۔ 25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے - تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا - بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا - 2009 ! کے انتخابات میں عظیم اتحاد میں شامل ٹی آر ایس اور تلگو دیشم دونوں پارٹیوں کے قائدین نے اس نشست کے ٹکٹ کے لیے اپنے اپنے سربراہوں سے بارہا نمائندگی کی تھی مگر چندرا شیکھر راؤ نے نشست کو اپنے حق میں لینے کے علاوہ تیسری مرتبہ بھی رام لنگا ریڈی کو اپنا امیدوار بنایا - تلگو دیشم کے متیم ریڈی اس فیصلہ سے مایوس ہوئے جبکہ وزیراعلیٰ راج شیکھر ریڈی نے دوباک نشست کو اپنے قبضہ میں لینے کے لیے چیرکو متیم ریڈی کو دعوت دی کہ اگر وہ کانگریس میں شمولیت اختیار کرتے ہیں تو اس نشست سے کانگریس پارٹی انہیں ٹکٹ دینے کے علاوہ , ان کی صلاحیتوں کے مطابق انہیں عہدہ دینے کا تیقن دیا , جس پر تلگودیشم سے ناراض متیم ریڈی نے اپنے حامیوں کے ذریعہ مشاورت کی اور کانگریس پارٹی میں شمولیت اختیار کر لی - چنانچہ کانگریس نے متیم ریڈی کو کانگریس کی جانب سے دوباک حلقہ اسمبلی میں اپنا امیدوار ٹھہرایا - رائے شماری کے دن دونوں قائدین نے اول تا آخری راؤنڈ تک نتیجہ کو تذبذب میں رکھا - رائے شماری کے آغاز سے ہی پہلے راؤنڈ میں عظیم اتحاد کے امیدوار رام لنگا ریڈی کو 992 ووٹوں کی سبقت حاصل ہوئی - دوسرے راؤنڈ میں کانگریس کے متیم ریڈی نے رام لنگا ریڈی پر 204 ووٹوں کی سبقت کی - نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی - یہاں یہ کہنا بے_محل نہ ہوگا کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر پچیس برس بعد اپنی حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرایا - صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔ واضح رہے کہ صدر علی عبدا صالح کے 32 سالہ طویل دور کے خاتمہ کے لیے احتجاجیوں نے اپنے مطالبہ مےں شدت پیدا کر دی ہے ۔ عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔ حکمت-عملی کا فی_الحال یہی تقاضہ ہے کہ عوام کے جذبات کا بھی خیال رکھا جائے ۔ دوسری طرف متحدہ عرب امارات کے دارالخلافہ یعنی ابوظہبی مےں باتچیت کے اختتام_پزیر ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جس کے بعد صرف اےک ہی بیان دیا گیا ہے کہ باتچیت تعمیری نوعیت کی تھی جو اس بات کی غمازی کرتا ہے کہ پارٹیاں کسی نہ کسی معاہدہ کو قطعیت دینے انتہائی سنجیدہ ہےں حالانکہ باتچیت مےں اپوزیشن نے شمولیت اختیار نہیں کی تھی ۔ زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔ عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔ الجزیرہ ٹی وی پر زخمیوں کو ڈاکٹرس کے ذریعہ علاج کرواتے ہوئے دکھایا جا رہا ہے ۔ دوسری طرف ملک کے ذرائع ابلاغ کے مطابق مسٹر صالح نے ان جھڑپوں کی تحقیقات کا حکم دیا ہے ۔ اُن کا کہنا ہے کہ جھڑپ کے پس_پشت اپوزیشن ارکان متحرک ہیں ۔ رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔ آس پاس کی عمارتوں سے پولیس پر ڈائی کے بیگز پھینکنے کا سلسلہ شروع ہو گیا جس سے پولیس بھی تھوڑی دیر کے لیے بوکھلا گئی ۔ وہاں موجود احتجاجیوں نے یہ دیکھ کر مخالف صدر نعرے لگانے شروع کر دیے ۔ حالانکہ احتجاجیوں کو اب تک صنعا یونیورسٹی کے اطراف و اکناف کے علاقے تک ہی محدود رکھا گیا ہے جہاں انھوں نے ماہ فروری سے کیمپ کیا ہوا ہے تاکہ ملک مےں سیاسی اصلاحات کے لیے حکومت پر دباؤ ڈالا جا سکے جبکہ صدر صالح کے حامیوں نے بھی شہر کے دیگر علاقوں مےں کیمپ کیا ہوا ہے ۔ دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔ یہ لوگ گزشتہ تین ماہ سے صدر صالح کی برطرفی کا مطالبہ کر رہے ہےں اور شاید تین ماہ کے دوران اُن کے صبر کا پیمانہ لبریز ہو گیا اور وہ تشدد پر اتر آئے ۔ پولیس نے دراصل فائرنگ اس وقت کی جب احتجاجیوں نے سڑکوں پر ٹائر جلانا شروع کر دیے ۔ اپوزیشن ذرائع کے مطابق سکیوریٹی افواج نے صنعا ایرپورٹ پر ٹیلی_ویژن پر پروگرام پیش کرنے والے اےک اینکر کو گرفتار کر لیا جس نے سرکاری ٹیلی_ویژن سے ملازمت ترک کرتے ہوئے اپوزیشن کی جانب سے چلائے جانے والے ٹی_وی چینل مےں شمولیت اختیار کر لی جو قبائلی سردار حامدالاحمر کی زیر قیادت چلایا جاتا ہے ۔ اس معاملہ پر تبصرہ کرنے کے لیے سکیوریٹی عہدیداروں سے ربط نہیں قائم ہو سکا ۔ واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔ جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔ یہ مدارس و مکاتب ایسے اضلاع کے دیہاتوں میں قائم ہیں ، جو قادیانیت اور عیسائیت سے شدید متاثر ہیں ۔ گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔ انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔ ریاستی جمیعتہ العلماء اے پی ہند کے صدر مولانا حافظ پیر شبیر احمد نے اسکولی بچوں کے دینی تعلیم کے حصول میں دلچسپی لینے کی وجہ سے مزید معلمین کی تقرری کو منظوری دی ہے ۔ قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔ ملک کے پہلے وزیر اعظم جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسری ایسی شخصیت ہیں ، جو 5 سالہ میعاد پوری کرنے کے بعد ایک بار پھر اس عہدے پر فائز ہوں گے ۔ قبل_ازیں مسٹر سنگھ , ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیراعظم بنے ۔ مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔ تقسیم ہند کے بعد وہ امرتسر منتقل ہو گئے ۔ اکنامکس کی تعلیم کے لیے انہوں نے پنجاب یونیورسٹی کا رخ کیا ، جہاں 1952 میں بیچلرس اور 1954 ۶ میں ماسٹر ڈگری حاصل کی ۔ اپنے پورے تعلیمی سال کے دوران اول درجے پر رہنے کے بعد ان کا داخلہ کیمبرج یونیورسٹی میں ہو گیا ، جہاں 1955 اور 1957 میں امتیازی مظاہرے کے بعد انہیں Wrightprize سے نوازا گیا ۔ 1962 ۶ میں انہوں نے یونیورسٹی آف آکسفورڈ سے D.Phil کی تکمیل کی ۔ 1997 ۶ میں یونیورسٹی آف البرتا نے انہیں قانون کی اعزازی ڈاکٹریٹ عطا کی ۔ ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔ 1985 تا 1987 پلاننگ کمیشن آف انڈیا کے ڈپٹی چیرمین رہے ۔ نرسمہاراؤ کے دور اقتدار میں 1991 میں وہ وزیر فینانس بنائے گئے ۔ ڈاکٹر منموہن سنگھ پہلی مرتبہ 1995 میں راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہوئے تھے ۔ بعد ازاں 2001 اور 2007 میں بھی راجیہ سبھا کے لیے ان کا انتخاب عمل میں آیا ۔ 1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔ اگرچہ 1999 میں انہوں نے جنوبی دہلی سے لوک سبھا انتخابات میں مقابلہ کیا تھا مگر کامیابی حاصل کرنے میں ناکام رہے ۔ اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔ ان کی پانچ سالہ مدت کے دوران منموہن سنگھ نظم و نسق نے مالی خسارہ کو کم کرنے پر خصوصی توجہ دی ۔ تاہم اقتصادی اصلاحات میں عدم_پیشرفت کے سبب ان کی حکومت کو تنقید کا نشانہ بنایا گیا ۔ جہاں تک ان کی ذاتی زندگی کا تعلق ہے تو ان کی شادی ، گرشرن کور سے ہوئی ، جن سے انہیں 3 فرزند اپیندر سنگھ ، دمن سنگھ اور امرت سنگھ ہیں ۔ سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔ خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔ یہ امریکی حملے اور پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی پاکستان کے قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہیں ۔ القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔ عہدیداروں نے کہا کہ میزائل حملوں سے دباؤ پڑنے کی بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو گئے ہیں ۔ عہدیداروں نے کہا کہ ممکن ہے کہ ان کارروائیوں کی وجہ سے القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین جو روپوش ہیں ، ظاہر ہو جائیں_گے ۔ اس کے باوجود القاعدہ اب بھی ایک انتہائی خطرناک تنظیم کے طور پر برقرار ہے حالانکہ اس تنظیم کو سنگین نقصانات پہنچ چکے ہیں اور ایسا معلوم ہوتا ہے کہ اس تنظیم کی بےچینی کا احساس عروج پر پہنچ چکا ہے ۔ امریکی عہدیداروں نے کہا کہ یہ ایک اچھی علامت ہے ۔ انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔ یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔ خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔ القاعدہ کے ارکان مستقل طور پر کہیں بھی سکونت اختیار نہیں کرتے ۔ بلکہ اپنے ٹھکانے وقفہ وقفہ سے تبدیل کرتے رہتے ہیں ۔ امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔ یہاں تک کہ پوری دنیا کو انتہائی مطلوب اسامہ بن لادن , ان کے نائب ایمن الظواہری اور دیگر قائدین کا کوئی پتہ نہیں ہے ۔ اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔ اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔ لہذا پولیو خوراک حاصل کرنے سے محروم عازمین حج سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ اس موقعہ سے استفادہ کریں ۔ کرناٹک اسٹیٹ روڈ ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے اوراد تا ناندیڑ نئی بس سرویس کا آغاز کیا ہے ۔ مسٹر پرکاش چوہان مقامی رکن اسمبلی نے افتتاح کیا ۔ انہوں نے یقین دلایا کہ آئندہ چند ماہ میں اس روڈ پر مزید نئی بسوں کا آغاز کیا جائے گا ۔ مےنیجر ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے یقین ظاہر کیا کہ مذکورہ نئی بس عوام کے لیے سہولت_بخش اور کارپوریشن کے لیے آمدنی کا ذریعہ ثابت ہوگی ۔ ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔ آج اُنھوں نے پارٹی قائدین میں چند اضلاع اور طبقات کی زائد ذمہ_داری سونپی ہے , جس میں ڈاکٹر ونئے کو اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کی گئی ہے ۔ ڈاکٹر ونئے سابق مرکزی وزیر مسٹر پی شیوشنکر کے فرزند ہیں ۔ پرجا راجیم کے بانی ارکان میں ان کا شمار ہوتا ہے ۔ سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کی عوامی خدمات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے اِنھیں پارٹی میں سب سے زیادہ اہم عہدے حوالے کیے ہیں ۔ وہ جہاں پرجا راجیم انتخابی منشور کمیٹی کے صدرنشین ہیں وہیں پرجا راجیم تادیبی کمیٹی , سیاسی اُمور کمیٹی اور لیگل سیل کے سربراہ کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے ہیں ۔ مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کے اقلیتوں سے قریبی تعلق کو دیکھتے ہوئے انھیں اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری سونپی گئی ہے ۔ واضح رہے کہ پرجا راجیم منشور کی تیاری آخری مراحل میں ہے ۔ مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔ پرجا راجیم اپنی تشکیل سے آج تک سیکولرازم کے ایجنڈے پر قائم ہے اور مستقبل میں بھی قائم رہنے کا ایک سے زائد مرتبہ چرنجیوی نے اعلان کیا ہے ۔ ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔ وہ ریاست کے تمام اضلاع میں اقلیتوں سے تعلق رکھنے والی اہم شخصیتوں سے رابطہ میں ہیں اور پارٹی کے اُصول اور نظریات سے متاثر ہو کر اقلیتوں کی بڑی تعداد پرجا راجیم میں شمولیت اختیار کر رہی ہے ۔ گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل_آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔ لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔ ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائےگا ۔ 120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔ کیونکہ ہندوستان اپنی ضروریات کو پورا کرنے کے لیے بیرونی ممالک سے توانائی کے حصول پر انحصار کرتا ہے ۔ اگر ایران کے ساتھ راست پائپ لائن پراجکٹ شروع ہو جائے تو یہ گیس نہ صرف کفایتی شرح پر دستیاب ہوگی بلکہ ٹرانسپورٹ کے مصارف بھی برداشت کرنے نہیں پڑیں_گے ۔ اس کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہوگا لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے اس پراجکٹ کی مخالفت شروع کر دی تھی ۔ وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔ اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔ اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔ اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔ چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔ یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔ ہندوستان نے ایران کے اس متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کسی بھی طرح کی مداخلت سے انکار کر دیا ۔ اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔ ہندوستان اور ایران کے باہمی تعلقات صدیوں قدیم ہیں ۔ دونوں ممالک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے اس طرح جڑے ہوئے ہیں کہ ان تعلقات میں کبھی بگاڑ نہیں آیا بلکہ یہ روابط ہمیشہ مستحکم ہوتے چلے گئے ۔ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔ اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔ اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔ امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی آمیز رویہ اختیار کیا ۔ پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔ ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔ یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔ جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔ امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔ یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔ آئی ایس آئی کا رویہ ہندوستان اور افغانستان کے ساتھ تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی وجہ ہے ۔ امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔ دونوں ممالک اس علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہے ہیں اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔ امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔ اُن کے خیال میں طویل_مدتی بنیاد پر دونوں ممالک کو اپنے تحفظ کا زیادہ احساس ہونا ضروری ہے ۔ اُنھوں نے کہا کہ اُنھوں نے اپنے اندیشوں سے حکومت پاکستان اور اُس کی قیادت کو واقف کروا دیا ہے کہ آئی ایس آئی کے طالبان کے ساتھ روابط برقرار ہیں ۔ اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔ فوجی قیادت پر تنقید ضروری ہے ۔ اُنھوں نے کہا کہ اُنھوں نے جو کچھ مشاہدہ کیا ہے ، اُس سے اُنھیں محسوس ہوتا ہے کہ اُن کے اندیشے بالکل درست ہیں اور وہ سمجھتے ہیں کہ آئی ایس آئی کے رویے میں افغانستان اور ہندوستان کے سلسلے میں تبدیلی ضروری ہے ورنہ اس علاقے میں امن کی بحالی ناممکن ہوگی ۔ اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔ چین سرحدی تجارت کا ناتھولا پر اس سال یکم مئی سے آغاز ہوگا ۔ حکومت سکم کے ذرائع نے آج یہ بات بتائی ۔ ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔ انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔ انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔ دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔ صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔ انہوں نے کہا کہ ایٹمس کی کم تعداد سے ہندوستانی تاجرین کو قابل لحاظ نقصان پیش آ رہا ہے جبکہ پچھلے دو سال سے آیٹمس کی تعداد 29 ہی ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ تبت کے علاقہ میں چاول کی زبردست مانگ ہے جبکہ اس کو تجارتی فہرست میں شامل نہ کئے جانے کے سبب ہندوستانی تاجرین اس کی تبت کو تجارت سے قاصر ہیں ۔ بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔ بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ شنگلو کمیٹی کی انکوائری رپورٹ مےں نام آنے پر پرسار بھارتی کے سربراہ لالی کے خلاف حکومت نے فوراً کارروائی کی لیکن اس رپورٹ مےں دیگر کئی افسروں کے ساتھ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کا بھی نام آیا لیکن کانگریس نے کوئی کارروائی نہیں کی ۔ انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔ انہوں نے کہا کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کے انتخابات کو متاثر کرنے کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کی بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنی پہلی چارج شیٹ مےں نہیں لیا ۔ الیکشن ختم ہونے پر یہ نام سامنے آ رہے ہیں ۔ مسٹر حسین نے کہا کہ سی بی آئی نے پہلے ہی مسٹر کلماڈی کے درباریوں کو گرفتار کر لیا ۔ لیکن سیاسی وجوہات سے کلماڈی کی گرفتاری مےں تاخیر کی گئی ۔ انہوں نے الزام لگایا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔ بوفورس معاملے کا ذکر کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ کروڑوں روپیے کے گھوٹالے مےں راجیو گاندھی کی حکومت گر گئی تھی ۔ مسٹر حسین نے کہا کہ انکم ٹیکس ٹریبونل نے یہ ثابت کر دیا کہ بوفورس کی خریداری مےں کمیشن لیا گیا تھا ۔ انہوں نے کہا کہ کانگریس کی حکومت آج بھی قطروچی کو بچانے مےں لگی ہوئی ہے ۔ بی جے پی کے ترجمان نے کہا کہ کانگریس نے جمہوری اور سیاسی سسٹم کو بگاڑ کر رکھ دیا ہے ۔ انہوں نے دعوی کیا کہ اترپردیش مےں آئندہ اسمبلی انتخابات کے بعد بی جے پی ریاست مےں اپنی حکومت بنائےگی ۔ ریاست کے عوام بہوجن سماج پارٹی ( بی ایس پی ) کی حکومت سے اکتا چکے ہیں ۔ یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔ یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔ یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔ اس کے علاوہ اس ہینڈبل کے معیار سے اردو زبان کے تعلق سے سرکاری حکام کی حقیقی دلچسپی کا بھی اندازہ ہوتا ہے ۔ اس ہینڈبل میں جہاں دونوں شہروں کے تلگوداں شہریوں سے اپیل ہے , وہیں اردوداں عوام کو انتباہ دیا گیا ہے ۔ اس ہینڈبل میں یہ مشورہ بھی دیا گیا ہے کہ زیادہ دن کا رکھا ہوا کھانا استعمال نہ کریں ۔ جن کے پاس فریج ہے ۔ وہ بھی کھانا ایک دن سے زیادہ رکھ کر استعمال نہیں کرتے اور جن کے پاس یہ سہولت نہیں ہے ۔ وہ بھی اس موسم میں رات کا کھانا صبح کو نہیں کھا سکتے ۔ ان کی بات تو ایسی ہے کہ " کچھ نہ سمجھے خدا کرے کوئی " ۔ ایک طرف جہاں اس بار آزادی کے بعد خواتین کی سب سے زیادہ تعداد منتخب ہوئی ہے , وہیں منتخب ہونے والے اراکین پارلیمان میں کروڑپتیوں کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ ہوا ہے - تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے - اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے - ایک غیرسرکاری تنظیم نیشنل الیکشن واچ کی رپورٹ کے مطابق 543 کے منجملہ 150 ایسے اراکین ہیں , جن کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج ہیں - یہ تعداد 2004 کے لوک سبھا کے مقابلے میں 17.2 فیصد زیادہ ہے - رپورٹ کے مطابق 2004 میں منتخب ہونے والے 128 اراکین پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج تھے اور ان میں 55 اراکین کے مقدمات انتہائی سنگین نوعیت کے جرائم سے تعلق رکھتے تھے - جبکہ اس بار 150 میں سے 73 ارکان پارلیمنٹ کے خلاف الزامات کی نوعیت انتہائی سنگین بتائی گئی ہے - اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے - رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔ انھیں 16 مقدمات کا سامنا ہے , جن میں سے پانچ سنگین نوعیت کے ہیں ۔ نیشنل الیکشن واچ کے قومی کنوینر انیل بیروال کے مطابق ہندوستان کے عوام اگرچہ دیانتدار قائد منتخب کرنا چاہتے ہیں لیکن اس معاملے میں وہ خود کو مجبور محسوس کرتے ہیں کیونکہ سیاسی پارٹیاں جب مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے افراد کو ٹکٹ دیتی ہیں تو عام شہریوں کو فیصلہ کرنا مشکل ہو جاتا ہے - ان کے مطابق ریاستی بنیادوں پر سب سے زیادہ مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے اراکین کا تعلق یوپی سے ہے - اسی طرح اس بار کروڑپتی اراکین پارلیمان کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ درج کیا گیا ہے - رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی - ان میں ریاست اڑیسہ کے بھی سات ایسے کروڑپتی منتخب ہوئے ہیں , جن کے علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دیا گیا تھا - جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی اراکین کا تعلق کانگریس سے ہے , جن کے 138 کروڑپتی ارکان پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہوئے ہیں - جبکہ بی جے پی سے منتخب ہوئے کروڑپتی ارکان کی تعداد 58 ہے ۔ سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے - دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا - 1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا - اس کے علاوہ کبھی ایسا موقع نہیں آیا جب خواتین کی تعداد 19 سے کم رہی ہو - ان کی تعداد بالعموم 40 سے زیادہ ہی رہی ہے - اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں - دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔ کانگریس پارٹی مےں رہتے ہوئے کئی ارکان اسمبلی جگن موہن ریڈی کی کھلےعام تائید کر رہے ہےں بعض تو جگن کی انتخابی مہم مےں شامل ہےں اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہے ہیں ۔ کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔ جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا - کیونکہ کانگریس مےں گروپ_بندیوں کا کلچر ہے اور ان قائدین کو جگن گروپ کے حامی کہا جا سکتا تھا لیکن اب جب کہ جگن نے کانگریس سے ناطہ توڑ کر اےک علیحدہ سیاسی جماعت قائم کر لی ہے اور کانگریس کے خلاف انتخاب لڑ رہے ہےں ایسے مےں جگن کے حامیوں کے خلاف کانگریس پارٹی کی جانب سے کارروائی سے عملاً گریز یہی اشارہ ہے کہ کانگریس کو ان کے خلاف کارروائی سے خوف ہے ۔ خود جگن کے حامی قائدین پارٹی قیادت اور چیف منسٹر کو چیلنج کر رہے ہےں کہ وہ ان ( جگن حامیوں ) کے خلاف کارروائی کر دکھائیں ۔ کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔ اس طرح مسٹر سبہم ہری نے کانگریس حکومت کے مستقبل کو ہی چیلنج کر دیا ہے ۔ خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہےں اور وہ اعلان کر چکے ہےں کہ کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کی پارٹی مےں شامل ہو جائیں_گے ۔ ویسے بھی یہی ضمنی انتخاب اےک کڑی ہے جس کے بعد بہت سے ایسے کانگریس قائدین ہےں جو دیوار پھلانگ کر جگن کی جماعت مےں شامل ہونے سے گریز نہیں کرےنگے ۔ یہ قائدین جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہےں اپنے ارادوں کا واضح طور پر اظہار کر بھی چکے ہیں ۔ جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین ریاست مےں کانگریس پارٹی کے لیے ایسا مسئلہ بن چکے ہےں کہ کانگریس کے لیے ' نہ اگلتے ہی بنے اور نہ نگلتے ہی بنے ' والی صورت_حال پیدا ہو گئی ہے ۔ ان کے خلاف کارروائی سے گریز بھی نہیں کیا جا سکتا اور کارروائی کرتے ہوئے حکومت کے لیے خطرہ بھی مول نہیں لیا جا سکتا ۔ کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔ کانگریس ان قائدین کے خلاف کارروائی بھی نہیں کرنا چاہتی اور نہ حکومت کے لیے خطرہ مول لینا چاہتی ہے ۔ فی_الحال یہ کہا جا سکتا ہے کہ ریاست مےں کانگریس کو جو صورت_حال درپیش ہے اس سے شائد اسے پہلے کبھی نبردآزما ہونا نہیں پڑا تھا ۔ دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔ نیوزی لینڈ کے سابق آلراؤنڈر ناتھن ایسٹلے نے بھی امریکن پریمیر لیگ میں شرکت اختیار کر لی ۔ ایسٹلے نیوزی_لینڈ کی جانب سے پہلے کھلاڑی ہیں ، جنہوں نے اے پی ایل میں شمولیت کی ہے ۔ ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔ نیوزیلینڈ کے دیگر کھلاڑی بھی امریکن پریمیر لیگ میں شمولیت کے خواہش_مند ہیں ۔ کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔ اورم کا کہنا ہے کہ آئی پی ایل میں شمولیت کے بعد میں اے پی ایل کی جانب بھی دیکھ رہا ہوں اور یہ کھلاڑیوں کے لیے ایک بہترین موقع ہے کہ وہ اپنے حالات بہتر بنا سکیں ۔ پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔ صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔ صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے کہا کہ معاہدہ ہرگز گھاٹے کا سودا نہیں ہے - سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔ شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔ سینکڑوں مسلمانوں کے احتجاج سے تھوڑی دیر کے لیے ٹریفک مےں خلل پڑ گیا ۔ احتجاجی مسلمانوں نے وقف بورڈ اور بلدیہ حیدرآباد کے خلاف نعرے لگاتے ہوئے احتجاج کیا اور ساتھ ہی معاہدہ کو منسوخ کرنے کا وقف بورڈ سے مطالبہ کیا ۔ پولیس کی بھاری جمعیت نے پہنچ کر تعمیری کام کو رکوا دیا ۔ مسٹر سراج الدین نے کہا کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کیا جائےگا , قبروں کو مسمار کرتے ہوئے سڑک تعمیر کرنے کی کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کریں_گے , بہتر ہوگا کہ وقف بورڈ معاہدہ کو برخواست کرے اور بلدیہ کو سڑک تعمیر کرنے کی ہرگز اجازت نہ دے بصورت دیگر احتجاج کیا جائےگا اور وقف بورڈ کے خلاف چیف منسٹر سے شکایت کی جائےگی ۔ اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے - اور اس پر وقف بورڈ کمرشیل کامپلکس تعمیر کرنے کا منصوبہ رکھتا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ وہ وقف جائیدادوں کا تحفظ کرنے کی اپنی طرف سے ہر ممکن کوشش کر رہے ہےں اور ساتھ ہی یہ بھی واضح کر دینا چاہتے ہےں کہ سڑک کے تعمیری کام کے دوران کھدائی وغیرہ کی ویڈیو گرافی کرائیں_گے اور وقف بورڈ کا عملہ بھی اس کی نگرانی کرےگا اور کھدائی کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو بلدیہ سے کیے گئے معاہدہ کو وہ منسوخ کرنے سے گریز نہیں کریں_گے ۔ بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔ ارون دھتی رائے نے کہا کہ وہ کارکن نہیں ہیں اور کسی کو بھی انہیں کارکن کی حیثیت سے نہیں دیکھنا چاہئے ۔ ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔ ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔ ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔ انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔ ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔ پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔ پی سی بی نے اجلاس مےں شرکت کی تصدیق کر دی ہے ۔ کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔ اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔ اعجازبٹ نے کہا کہ سری لنکا اور ہندوستان کے دوروں کے بعد صورتحال مےں بہتری آنے کا امکان ہے ۔ پی سی بی کے ترجمان کے مطابق اس خصوصی اجلاس مےں چاروں میزبان ملکوں کے سربراہ شریک ہوں گے ۔ کئی دکانیں اور گاڑیاں بھی دھماکے سے تباہ ہو گئیں ۔ صیانتی افواج نے علاقہ کا محاصرہ کر لیا ۔ صدر پاکستان آصف علی زرداری اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے حملے کی مذمت کرتے ہوئے کہا کہ خاطیوں کو بخشا نہیں جائے گا ۔ زرداری نے کہا کہ حکومت ، دہشت_گردی کو معاشرہ سے جڑ سے اُکھاڑ کر پھینک دینے کی پابند ہے ۔ ایسے بزدلانہ حملے حکومت کے جذبہ کو سَرد نہیں کر سکیں گے ۔ وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔ لوک سبھا میں بدلتے ہوئے سیاسی اقتدار کا نظارہ اس وقت ہوا جب کہ کچھ عرصہ قبل ہی اس نظارہ کے بارے میں تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔ آر جے ڈی سربراہ اور ایس پی سربراہ یعنی لالو پرساد یادو اور ملائم سنگھ یادو کو ایوان کے پہلے اجلاس کے موقع پر ایک ساتھ بیٹھا ہوا دیکھا گیا ۔ یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔ جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔ لالو پرساد چونکہ اقتدار سے محروم ہو چکے ہیں , لہذا وہ اس وقت اپنے روایتی انداز میں نظر نہیں آئے یا یوں بھی کہا جا سکتا ہے کہ ان کا موڈ آف تھا ۔ البتہ ڈیسک تھپتھپانے کے موقع پر وہ دو ایک بار ضرور مسکرائے ۔ واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔ اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔ سونیا گاندھی نے آر جے ڈی قائد رگھو ونش پرساد سنگھ کی حلفبرداری کے بعد انہیں پرجوش مبارکباد دی ۔ گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔ سی پی آئی ایم قائد باسو دیب اچاریہ جہاں پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تھے وہیں سی پی آئی کے گروداس گپتا چوتھی قطار میں تشریف فرما تھے ۔ ٹریژری بنچس کی طرف اگر نظر دوڑائی جائے تو وہاں بی جے پی کے ایل کے اڈوانی , جسونت سنگھ , مرلی منوہر جوشی , راجناتھ سنگھ اور سشما سوراج اپوزیشن کی جانب والی پہلی قطار میں موجود تھے ۔ آج ان سب قائدین کا صرف یہ کام تھا کہ وہ نئے ارکان کو مبارکباد دیں ۔ یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔ اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔ حماس کی ایک فوجی عدالت نے کل فتح تنظیم کے تین سابق کارکنوں کو سزائے موت سنائی کیونکہ انہوں نے 2007 ء میں حماس کے حامی ایک روزنامہ کے دو صحافیوں کو قتل کیا تھا ۔ سزائے موت پر عمل_آوری فائرنگ اسکواڈ کے ذریعہ کی جائے گی ۔ فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔ بعدازاں جون 2007 ء میں حماس نے غزہ پٹی سے فتح کی فوج کا زبردستی تخلیہ کروا دیا ۔ حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔ تاہم ان جرائم کی تفصیلات کا انکشاف نہیں کیا گیا ۔ سزائے موت کی تعمیل کی تاریخ بھی نہیں بتائی گئی ۔ ان ملزمین پر روزنامہ فلسطین کے معاشی ایڈیٹر اور اسی روزنامہ کے منتظم محمد عبدو کے قتل کا الزام ہے ۔ اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔ فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔ حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔ پولیس ذرائع نے یہ بات بتائی ۔ ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔ دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔ ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔ پولیس نے ان دونوں کے خلاف ایک کیس درج کر لیا ہے ۔ آسام میں مختلف حادثات میں بشمول چھ این ڈی ایف بی عسکریت_پسند جملہ 110 افراد ہلاک ہو گئے ۔ یہ حادثات آسام کے دو اضلاع کربیلانگ اور این سی ہلز میں پیش آئے جہاں پر ایک مالگاڑی پر اور مکانات پر نامعلوم شورش_پسندوں نے حملہ کیا ۔ شمالی کچرہلز ضلع میں نامعلوم بندوق برداروں نے ایک گاڑی سے مسافرین کو اُتارنے کے بعد چار افراد کو برسر موقع ہلاک کر دیا ۔ سرکاری ذرائع نے اس کی اطلاع دی ۔ شورش_پسند اس واقعہ کے بعد فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے ۔ پڑوسی ضلع کربیلانگ میں ایک انکاؤنٹر میں نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ شورش_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔۔ ان کے پاس سے ہتھیار و گولہ بارود برآمد کیا گیا ۔ دفاعی ذرائع نے بتایا کہ فوج کی جانب سے تلاشی مہم کے دوران یہ انکاؤنٹر پیش آیا ۔ مالگاڑی کی حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسندوں پر فائرنگ کی تاہم اس فائرنگ کے تبادلے میں کسی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آیا ۔ آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر نسلی حملوں کی شدید مذمت کرتے ہوئے بی جے پی قائد ایل کے اڈوانی نے آسٹریلیائی حکام سے ان واقعات کے انسداد کے لیے موثر اقدامات کیے جانے کا مطالبہ کیا اور مرکز سے بھی اپیل کی ہے کہ ہندوستانی طلبا کے تحفظ کو یقینی بنانے کے لئے سفارتی سطح پر بھی کارروائی کی جائے ۔ اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔ واضح ہو کہ آسٹریلیا میں ہندوستانی طلباء کی تعداد تقریباً 110 ہے ۔ انہوں نے کہا کہ ہندوستانی طلبا کے تحفظ کی پوری ذمہ_داری حکومت آسٹریلیا پر عائد ہوتی ہے ۔ انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔ انہوں نے اپنی بات جاری رکھتے ہوئے نسلی منافرت کو انسانی اقدار پر ایک بدنما دھبہ سے تعبیر کیا ۔ ایک ایسے وقت جبکہ نسل_پرستی کا ہر جگہ خاتمہ ہو رہا ہے , آسٹریلیا میں اس کی ہنوز موجودگی قابل تشویش ہے ۔ تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔ یہ واقعہ آج کاماریڈی کے گندھاری پولیس اسٹیشن مےں پیش آیا ۔ تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔ حالت تشویشناک ہونے پر 108 ایمبولنس کے ذریعہ گندھاری منتقل کر رہے تھے کہ درمیان مےں جانبر نہ ہو سکے ۔ اطلاع ملتے ہی ڈی ایس پی کاماریڈی , گنگادھر راؤ اور دیگر پولیس ملازمین نے دواخانہ پہنچ کر نعش کا دیدار کیا ۔ لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔ پی ڈی پی نے کہا کہ نوجوان کی تلاش مےں پولیس کی ناکامی پر پی ڈی پی احتجاجی دھرنا منظم کرےگی ۔ پی ڈی پی کے اےک صحافتی بیان مےں نوجوان کے لاپتہ ہونے کے واقعہ کو اےک سنگین مسئلہ بتایا گیا ۔ کشمیری پنڈت نوجوان سشیل رائنا 4 اپریل سے لاپتہ بتایا جا رہا ہے ۔ پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔ 20 سالہ سشیل رائنا اےک کالج کا طالب_علم ہے ۔ سرینگر سے سو کلومیٹر دور مکان سے باہر جانے کے دوران چندرگم دیہات سے لاپتہ ہو گیا تھا ۔ پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔ برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔ عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔ نیوگنی کے علاقے مےں لکڑی کے بنے ہوئے جہاز LAKATOI استعمال ہوتے تھے جن مےں نصف دائرہ_نما دو بادبان نصب ہوتے تھے ۔ 1783 ء مےں فرانسیسی باشندے مارکوئیس کلاڈ ڈی جوفری نے اسٹیم بوٹ بنائی تھی ۔ 1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔ رابرٹ فلٹن نامی امریکی نے پہلی کمرشیل بوٹ '' کلیرمونٹ '' روشناس کرائی ۔ 1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔ پولیس نے کہا کہ کل ایک تیز رفتار ٹرک ایک میٹاڈور سے جس میں 28 افراد سوار تھے ٹکرا گئی ۔ جس کے باعث میٹاڈور اُلٹ گئی اور اس میں سوار آٹھ افراد برسر موقع ہی ہلاک ہو گئے ۔ اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔ ایک سوال کے جواب میں وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ ملک میں غذائی اشیاء کی کوئی قلت نہیں ہے ۔ وہ فینانس بل پر مباحث کے دوران ایک سوال کا جواب دے رہے تھے ۔ انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔ وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ مختلف اشیاء کی ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کی قیمتوں میں کمی واقع ہوئی ۔ اس پر وزیر فینانس کے بیان سے عدم_اتفاق کرتے ہوئے بائیں بازو کے ارکان ایوان سے واک آؤٹ کر گئے ۔ افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔ بتایا گیا ہے کہ چند اقدامات کے باوجود چند شعبہ_جات جیسے اسٹیل وغیرہ کی قیمتوں میں کافی اضافہ دیکھا گیا ہے ۔ اور لفظ '' عاجز '' کا استعمال اس لیے کرنا چاہیے کہ ارشاد ہوتا ہے '' عقلمند وہ ( شخص ) ہے , جو جانچ لے اپنے نفس کو اور اس کے لیے عمل کرے جو کہ موت کے بعد ہے '' اور پھر آگے فرمایا کہ '' عاجز وہ ہے , جس نے اپنی خواہشات کی اتباع کی '' ۔ '' عاجز '' اور '' فقیر '' کا استعمال یقیناً بہت اچھا معلوم ہوتا ہے , کیونکہ پروردگار عالم نے خود کہا ہے کہ '' اللہ غنی ہے اور تم فقیر ہو '' اور لفظ '' عاجز '' کا استعمال اس لیے کرنا چاہیے کہ ارشاد ہوتا ہے '' عقلمند وہ ( شخص ) ہے , جو جانچ لے اپنے نفس کو اور اس کے لیے عمل کرے جو کہ موت کے بعد ہے '' اور پھر آگے فرمایا کہ '' عاجز وہ ہے , جس نے اپنی خواہشات کی اتباع کی '' ۔ اگر حدیث شریف کے ان الفاظ کو سامنے رکھیں تو '' عاجز '' کا لفظ ہم پر بالکل فٹ ہوتا ہے ۔ ہم اپنی اوقات کو دیکھیں کہ ہم اللہ تعالی کے کس قدر محتاج ہیں ۔ اس پروردگارعالم نے ہمیں اتنی نعمتوں سے نوازا ہے کہ ارشاد فرمایا '' اگر تم اللہ تعالی کی نعمتوں کا شمار کرنا چاہو تو شمار ہی نہیں کر سکتے '' ۔ پروردگار عالم کے حلم پر قربان جائیں کہ اس نے ہماری ہر حرکت کو برداشت کیا ۔ سچی بات تو یہ ہے کہ ہم اللہ تعالی کی صفت ستاری کے صدقے جی رہے ہیں ۔ اگر وہ ہم پر ستاری کا معاملہ نہ فرماتا تو ہم تو چہرہ دکھانے کے قابل بھی نہ ہوتے ۔ اگر گناہوں مےں بدبو ہوتی تو شاید آج ہمارے پاس کوئی بیٹھنا پسند نہیں کرتا ۔ یہ صفت ستاری کا صدقہ ہے کہ آج ہم باعزت زندگی گزار رہے ہیں ۔ آسٹریلیائی پولیس کے سربراہ نے آج تیقن دیا کہ ہندوستانی طلبہ کے حفاظتی انتظامات میں اضافہ کیا جائےگا ۔ بعد ازاں طلبہ نے صبح 5.15 بجے اپنا احتجاج ختم کر دیا ۔ سربراہِ پولیس نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے طاقت کے استعمال کو جائز قرار دیا ۔ پولیس کے چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہا کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طلبہ کی حفاظت یقینی بنانے کے لیے سخت جدوجہد کر رہی ہے ۔ ہندوستان سے نمائندگی کی جا رہی ہے تاکہ امکانی طلبہ سے صیانتی مسائل پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔ اوورلینڈ نے کہا کہ جاریہ ہفتہ کئی افراد گرفتار کیے جا چکے ہیں اور زیادہ سخت کوشش جاری رکھی جائےگی ۔ انہوں نے کہا کہ پولیس صیانتی انتظامات میں بہتری کی ضرورت سے بخوبی واقف ہے اور اس کے لیے جدوجہد جاری رکھی جائےگی ۔ انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔ کارروائی سے پہلے طلبہ کو منتشر ہو جانے کا موقع دیا گیا تھا لیکن وہ واپس نہیں ہوئے ۔ اوورلینڈ نے کہا کہ وہ پولیس کی کارروائی کا مشاہدہ کر رہے تھے اور ان کے خیال میں کارروائی بالکل جائز تھی ۔ بعد ازاں طلبہ نے صبح 5.15 بجے اپنا احتجاج ختم کر دیا ۔ ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔ سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔ ان کے علاوہ دیگر دو احتجاجی پائلٹس کو معطل کر دیا گیا ہے ۔ انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔ کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔ مسافرین کو ہڑتال کے سبب کافی مشکلات کا سامنا کرنا پڑا اور کئی پروازوں کی آمد و رفت مےں تقریباً 3 گھنٹے کی تاخیر ہوئی ۔ انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔ انھوں نے ان بدانتظامیوں کی سی بی آئی تحقیقات کا بھی مطالبہ کیا ۔ ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔ دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔ ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔ ایسے وقت آئی سی پی اے نے غیر_ضروری طور پر یہ ہڑتال منظم کی ہے ۔ انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟ ان کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کی امیج کو متاثر کر رہا ہے اور اُن کے اس مطالبے کی کوئی بھی تائید نہیں کر سکتا ۔ اس کے علاوہ ہمارے معزز گاہکوں اور مسافرین کو دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔ آئی سی پی اے نے کل رات انتظامیہ کو مکتوب روانہ کرتے ہوئے ہڑتال کے فیصلے سے واقف کروایا تھا کیوںکہ چیف لیبر کمشنر کے ساتھ سہ_فریقی مصالحتی مذاکرات ناکام ہو چکے تھے ۔ آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔ آئی سی پی ایل کے جنرل سکریٹری جنہیں آج برطرف کر دیا گیا بتایا کہ ایر انڈیا اور انڈین ایر لائینس کے انضمام سے قبل دونوں کا خسارہ علی_الترتیب 455 کروڑ اور 280 کروڑ روپئے تھا جو اندرون تین سال بڑھ کر 16000 کروڑ روپئے تک پہنچ گیا ہے حالانکہ کمپنی نے 90 کروڑ روپئے صرف کرتے ہوئے کنسلٹینسی فرم ڈیلوئیٹ کی خدمات حاصل کی ہیں ۔ اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔ آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔ آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔ ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔ انھوں نے کہا کہ اُن کی تنخواہ ایر انڈیا کے ملازمین کے مقابلے کافی کم ہے ۔ ہر سال کی طرح اس سال بھی سینٹ جوزف کالج کے طلباء و طالبات جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل کئے ہیں ۔ جس میں سرِفہرست ۔ع۔ کے غلام معین الدین ہیں ، جنہیں جونیر انٹر میں 93 فیصد مارکس حاصل ہوئے ہیں جن کا ہال ٹکٹ نمبر 08271192 ہے ۔ کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔ اس کالج کے برانچس حمایت نگر اور ٹولی چوکی پر موجود ہیں ۔ رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔ صدر اسوسی_ایشن نے بتایا کہ اس گھناؤنے فعل کے ذمہ_دار ڈاکٹروں کو بےنقاب کرنے کے لیے اسٹنگ آپریشنس انجام دیے جائیں_گے ۔ انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔ صدر اسوسی_ایشن نے اس بات کا اظہار کیا ہے کہ اس گھناؤنے فعل کے لیے ڈاکٹرس اور درمیانی آدمی ذمہ_دار ہیں ۔ حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔ اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔ پریشان_حال کسانوں کو انہوں نے حکومت سے موثر امداد دلوانے کا تیقن دیا ہے ۔ ان کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسروں سے انہوں نے کہا کہ اچھی طرح سے نقصان ہوئے فصلوں کی جانچ کر کے رپورٹ پیش کیا جائے ۔ وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔ بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔ انہوں نے کسانوں کو تیقن دیا ہے کہ اس موقع پر ضلع کلکٹر سے بھی بات کریںگے ۔ یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔ یہ مسافر کوالالمپور IA فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔ ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔ انگریز حکمرانوں نے 1957 کی پہلی جدوجہد آزادی ( غدر ) کے بعد یہ چال چلی تھی ۔ انگریزوں نے ہندوستان مےں فرقہ_پرستی کا بیج بوتے ہوئے پھوٹ ڈالو اور حکومت کرو کی پالیسی اختیار کی ۔ انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔ ان خیالات کا اظہار سپریم کورٹ کے سینئر جج مسٹر جسٹس مارکنڈے کاٹجو نے کیا ۔ وہ دہلی مےں انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی سہ روزہ کانفرنس کے افتتاحی سشن سے خطاب کر رہے تھے ۔ انہوں نے کہا کہ یہ حقیقت ہے کہ مسلم حکمرانوں نے اپنی ہندو رعایا کا خیال کرتے ہوئے سرکاری اخراجات پر تہواروں کا اہتمام کیا اور مندروں وغیرہ کے لئے نہ صرف جاگیریں دیں بلکہ انہیں سالانہ گرانٹس وغیرہ بھی دیئے گئے ۔ انہوں نے کہا کہ بعض حکمرانوں کی جانب سے مندروں کو منہدم کرنے کی کہانیوں کو نہ صرف بڑھا چڑھا کر پیش کیا گیا بلکہ انہیں نصابی کتابوں مےں بھی شامل کیا گیا تاکہ کمسن طالب علموں کے ذہنوں کو پراگندہ اور زہرآلود کیا جا سکے اور ہندووں اور مسلمانوں کے مابین نفرت پیدا کی جا سکے ۔ یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔ جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔ ہندوستان اےک ایسی قوم ہے جو کثرت مےں یقین رکھتی ہے ۔ یہاں کی آبادی کا 92 فیصد حصہ ایسا ہے جو دوسرے ممالک سے نقل مقام کرکے آیا ہے ۔ یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔ انہوں نے کہا کہ ہندوستان کی معیشت کا انحصار زراعت پر ہے ۔ یہاں کی زمین کافی زرخیز ہے اس لیے باہر سے آنے والوں نے اسے جنت ارضی سمجھا ۔ انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔ انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔ انہوں نے کہا کہ سیکولر ہندوستان کے معماروں مےں پنڈت نہرو کا شمار ہوتا ہے حالانکہ ان پر اس بات کے لئے کافی دباؤ تھا کہ 1947 مےں مابعد آزادی ہندوستان کو اےک ہندو مملکت قرار دے دیا جائے کیونکہ پاکستان کا قیام عمل مےں آ چکا تھا اور پاکستان اےک اسلامی ملک بن گیا تھا ۔ جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔ انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔ انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔ انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔ اس کتاب مےں آنجہانی پانڈے نے اس وقت کے برطانوی عہدیداروں اور حکمرانوں کے مابین ہوئی مراسلت کا بھی حوالہ دیا جس مےں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ برطانوی سامراج کے اقتدار کو برقرار رکھنے کے لئے کئی طرح کی سازشیں کی گئیں اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت کی دیوار کھڑی کر دی گئی ہے اور اگر اقتدار کو مزید مستحکم کرنا ہے تو یہ سلسلہ جاری رکھا جانا چاہیئے ۔ انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی تقریب مےں کئی اہم شخصیتوں کو مختلف شعبہ_جات مےں نمایاں کارکردگی پر ایوارڈز دیئے گئے ۔ ایوارڈ یافتگان مےں جناب سید شہاب الدین , مسٹر کشور لال اور مہنت جنم جی شرن جی بھی شامل ہیں ۔ انسانی تجارت کیس کے سلسلہ مےں مطلوب سابق کرکٹ کھلاڑی جیکب مارٹن کو یہاں دہلی مےں گرفتار کر لیا گیا ۔ پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔ پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔ ودودرا کے کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کے سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھے ۔ ان پر الزام تھا کہ انھوں نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلانے کے بہانے چند نوجوانوں کو برطانیہ لے گئے تھے اور ان سے رقم وصول کی تھی ۔ جعلی پاسپورٹ پر اےک نوجوان نمیش کمار کی روانگی کے دوران انسانی تجارت کا یہ معاملہ سامنے آیا تھا ۔ استفسار پر اس نوجوان نے بتایا تھا کہ مارٹن اور جنک لال بھوگی راج کی مدد سے اےک ایجنٹ نے سات لاکھ روپئے کے عوض انھیں روانہ کرنے کا وعدہ کیا تھا ۔ پولیس نے بتایا کہ جیکب مارٹن نے اےک فرضی کرکٹ ٹیم تیار کی تھی جس کا '' اجوا اسپورٹس کلب '' نام دیا گیا تھا ۔ تحقیقات کے دوران پولیس نے متعدد بار مارٹن کو حقائق کے انکشاف کے لیے زور دیا تھا ۔ سپریم کورٹ نے پچھلے ہفتہ مارٹن کی پیشگی ضمانت کی درخواست کو مسترد کرتے ہوئے کہا تھا کہ قانون_شکن افراد کے لیے ضمانت منظور نہیں کی جا سکتی اور ان سے خودسپرد ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔ ریاست پنجاب کے تشدد سے متاثرہ علاقوں میں آج صورتحال بدستور پرسکون بتائی گئی , تاہم یہاں رات کا کرفیو جاری ہے ۔ ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔ سرکاری ذرائع نے بتایا کہ جالندھر , پھگواڑہ , مالوٹ , ہوشیارپور اور لدھیانہ میں صورتحال پرامن ہے , تاہم ان علاقوں میں احتیاطی اقدام کے طور پر رات کا کرفیو برقرار رکھا گیا ہے ۔ گزشتہ پیر سے نافذ کیا گیا دن کا کرفیو ہٹا لیا گیا ہے ۔ یہاں ریل اور سڑک ٹرافک خدمات بحال ہو چکی ہیں , جبکہ تجارتی ادارے حسب معمول کام کر رہے ہیں - سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی ۔ دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔ ڈیرہ قائد کی ویانا میں تشدد میں موت واقع ہو گئی تھی ۔ اسی طیارہ سے شدید زخمی بابا نرنجن داس کی واپسی بھی عمل میں آئےگی ۔ ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔ آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔ بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔ راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔ سابق قومی سلامتی مشیر برجیش مشرا کے اس بیان پر کہ وہ اس بات کو ترجیح دیتے ہیں کہ ہندوستان کو نیوکلےئر معاملت پر امریکہ کے ساتھ معاہدہ پر دستخط کرنے چاہئے ۔ راج ناتھ سنگھ نے کہا کہ بی جے پی اس کے موقف کو تبدیل نہیں کرےگی کہ وہ ہند ۔ امریکہ نیوکلےئر معاہدہ کی مخالف ہے ۔ راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔ انہوں نے کہا کہ بی جے پی وزیر فینانس پی چدمبرم کے اس بیان کو مسترد کرتی ہے کہ افراط زر ایک بینالاقوامی مسئلہ ہے ۔ دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔ دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔ ان کی عمر 62 سال تھی ۔ تفصیلات کے مطابق توموہیون آج اپنے دیہاتی علاقہ بونگھا میں ایک پہاڑی پر کوہ پیمائی سے لطف_اندوز ہو رہے تھے کہ اچانک انہیں کیا ہو گیا کہ انہوں نے پہاڑ کی اونچائی پر پہنچنے کے بعد وہاں سے چھلانگ لگا دی ۔ متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔ انہیں اس بات کا بےحد غم تھا کہ انہوں نے متعدد افراد کی زندگی کو بھی تکالیف و مصائب سے بھر دیا تھا ۔ چھلانگ لگانے کے بعد مسٹر نوموہیون کو لوسان شہر میں واقع ایک ہاسپٹل سے رجوع کیا گیا تاہم ڈاکٹرس نے ایک گھنٹہ تک انہیں بچانے کی پوری کوشش کی مگر وہ ناکام ہو گئے ۔ دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔ نوموہیون اور ان کے ارکان خاندان کو حال ہی میں بدعنوانی کے ایک بڑے اسکینڈل میں مبینہ طور پر ملوث پایا گیا تھا , جس کی وجہ سے خود مسٹر ہیون کو احساس جرم ہو چکا تھا اور وہ اکثر یہ کہتے تھے کہ اب وہ عوام کو منہ دکھانے کے قابل نہیں رہے ۔ زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔ ڈاکٹر ایموٹو جاپان مےں قائم ہیڈو انسٹیٹیوٹ برائے تحقیق کے سربراہ ہےں اور آج کل مملکت کے دورے پر آئے ہوئے ہیں ۔ انہوں نے اپنے اےک لیکچر مےں کہا کہ جاپان مےں انہیں اےک عرب باشندے سے آب زمزم ملا , جس پر انہوں نے متعدد تحقیقیں کی ہیں ۔ تحقیق سے معلوم ہوا کہ زمزم کے اےک قطرے کا بلور ( ایک لچکدار معدنی جوہر ) انفرادیت رکھتا ہے ۔ دیگر کسی پانی کے قطرے کے بلور سے مشابہت نہیں رکھتا ۔ کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔ اس کی اصل وجہ جاننے سے سائنس قاصر ہے ۔ زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔ جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔ لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔ بسم اللہ پڑھنے کے بعد پانی کے قطرے مےں خوبصورت بلور بن گئے تھے ۔ انہوں نے کہا انہوں نے اپنے اوپر قرآن مجید کی آیات پڑھوائیں تو اس مےں بھی عجیب قسم کا تغیر واقع ہوا ۔ انہوں نے کہا کہ پانی مےں اللہ تعالیٰ نے عجیب قسم کی صلاحیتیں رکھی ہیں ۔ پانی مےں قوت سماعت , احساس , یادداشت اور ماحول سے متاثر ہونے کی صلاحیت ہے ۔ اگر پانی پر قرآن مجید کی آیات کی تلاوت کی جائے تو اس مےں مختلف امراض سے علاج کی صلاحیت بھی پیدا ہو سکتی ہے ۔ پانی ماحول کے منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کرتا ہے ۔ ڈاکٹر ایموٹو نے کہا کہ کرہ_ارض کی تمام مخلوقات خواہ وہ بظاہر جمادات ہی کیوں نہ ہوں ان مےں ماحول کا اثر قبول کرنے کی صلاحیت ہے ۔ کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔ مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔ دفاعی ذرائع نے کہا کہ مہلوکین کے پاس سے بڑی مقدار اسلحہ اور دھماکو مادہ برآمد ہوا ۔ ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔ انتہا_پسندوں نے فوجی جوانوں پر فائرنگ شروع کی ۔ فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔ زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔ خیرالدین باربروسہ کے بحری بیڑے نے عرصہ دراز تک سمندروں پر راج کیا تھا لیکن تعلیم اور عہد بہ عہد ٹکنالوجی سے دوری کے سبب بالآخر ان کے بعد مسلمان یوروپی بحریہ کے ہاتھوں مار کھا گئے کیونکہ یوروپ نے سمندری علوم پر دسترس حاصل کر کے مضبوط بحریہ تیار کی اور سمندر ان کے زیر نگیں آ گئے اور آج بھی انہی کی حکومت ہے جس کا ثبوت ساری دنیا مےں دندناتا ہوا امریکی بیڑا ہے ۔ مصری لوگ زیادہ تر اپنی کشتیاں دریائے نیل مےں چلانے کے لئے بناتے تھے اس لئے وہ ہلکی پھلکی ہوتی تھیں ۔ جزائر قبرص کے لوگ ابتدا ہی سے اپنے اعلی جہازوں کے ذریعے سمندروں پر حکومت کرتے تھے ۔ 1450 سال قبل مسیح مےں یونانی بھی اس دوڑ مےں شامل ہو گئے ان کے جہاز مضبوط , پائیدار اور کشادہ ہوتے تھے جس کے باعث تجارت کو بھی فروغ ملا ۔ رومن بھی اس میدان مےں کسی سے پیچھے نہ تھے ۔ ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔ ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔ دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔ پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔ ضلع سپرنٹنڈنٹ پولیس ایس کے گجبھیا نے کہا کہ ماؤسٹوں کی جانب سے , بال سنگھٹن اور ' دلم ' کے نام سے بچوں کے بریگیڈس بنائے گئے ہیں ۔ ماؤسٹوں نے مچکھنڈ کے نام سے ایک نئی دلم بنائی ہے جو کہ بوند اٹھائی , بلی میلہ , طمتائیٹ , اور انکڈل علاقوں میں کام انجام دےگی ۔ ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔ دیوگڑھ ۔ سمبلپور اور انگول اضلاع سے تعلق رکھنے والے صرف سات بچوں نے سی پی آئی ماؤسٹوں کی ایم ایل جنا شکری سے وابستگی اختیار کی ہے جبکہ تین بچوں نے حالیہ طور پر پولیس کے روبرو خودسپردگی اختیار کی ہے اور دیگر تین پہلے ہی ماؤسٹ تحریک سے خود کو دور کر لیا ہے ۔ ایک بچہ ماؤسٹ تحریک سے وابستہ ہے ۔ ڈی آئی جی ارون سارنگی نے یہ بات بتائی ۔ مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔ پولیس کے ایک عہدیدار نے بتایا کہ ماؤسٹ بچوں کو شہری علاقوں میں اخباروں کے ہاکر اور دیگر کاموں میں مشغول کرتے ہوئے اور دیگر طریقوں سے سیکورٹی جوانوں کی نقل و حرکت معلوم کرنا چاہتے ہیں ۔ دو بچوں کی جانب سے خودسپردگی کے بعد ماؤسٹوں کی اس حکمت عملی کا پردہ فاش ہوا ۔ ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔ ان بچوں نے ان کو ماؤسٹوں کی جانب سے ایذارسانی کی شکایت کی ۔ بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والی تنظیموں نے ریاست کے قبائلی زدہ علاقوں میں بچوں کو بہتر تعلیم کی فراہمی میں ریاستی حکام کو ناکام بتایا ۔ بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والے کارکن مہیندرا پریدا نے یہ بات بتاتے ہوئے کہا کہ ضلع ملکان گیری میں تقریباً 80 فیصد بچوں نے اسکول کی تعلیم ترک کر دی ہے ۔ دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔ سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔ نئے چیرمین آف سےلکشن پےنل اسلم شیر خان نے یہ بات بتائی اور کہا کہ وہ انڈین ہاکی کو بحال کرنے کے لیے ایک بالکلیہ مختلف طریقکار , اختیار کریں_گے ۔ اسلم خان نے جو ایک سابق کھلاڑی اور نیشنل سلیکٹر ہیں اور جو انتخابی عمل کے بارے میں آئی ایچ ایف اڈمنسٹریشن کے ساتھ اختلافات کے سبب مستعفی ہو گئے تھے , کہا کہ ان کے پاس اپنے منصوبے ہیں کہ انڈین ہاکی کی عظمت رفتہ کو بحال کیا جائے اور وہ انتخابی عمل میں شفافیت اور پیشہ واریت لانے کی کوشش کریں_گے ۔ انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔ ایسی مثالیں ہیں جب کسی کھلاڑی کو کسی انٹرنیشنل ایونٹ کے لیے منتخب کیا گیا حالانکہ اس نے ڈومیسٹک ہاکی میں کھیلا تک نہیں تھا ۔ ایسا اب نہیں ہوگا اور ہم ٹیم کا سےلکشن کئی ٹرائیلس کے کئی دور کے بعد کریں_گے " ۔ انھوں نے یہ بھی کہا کہ گگن اجیت سنگھ , لن ایپا اور ارجن ہالپا جیسے کھلاڑیوں کو جنھیں گل کی میعاد کے دوران حاشیہ پر رکھ دیا گیا ۔ ٹیم سےلکشن کے دوران زیر غور لایا جائےگا ۔ اسلم خان نے کہا , " تاریخ میں پہلی مرتبہ سابق کھلاڑیوں کو انڈین ہاکی اڈمنسٹریشن میں شامل کیا گیا ہے ۔ ہم اس کی عظمت رفتہ کو بحال کرنے کی کوشش کریں_گے ۔ ہماری پہلی ترجیح نظم و نسق کو جوابدہ بنانا اور ٹیم سےلکشن عمل میں شفافیت لانا ہوگی " ۔ اسلم خان کی زیر قیادت سےلکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہیں ۔ آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔ کھلاڑیوں کے حوصلے کو بلند کرنے کے لیے اپنے منصوبوں کے تعلق سے اسلم خان نے کہا کہ ان کا حوصلہ گل کی حکمرانی ختم ہونے کے بعد خودبخود بلند ہو جائےگا ۔ سابق اولمپین نے کہا کہ اب کھلاڑیوں کو کوئی خطرہ نہیں رہےگا ۔ ورنہ انھیں کبھی نہیں معلوم ہوتا تھا کہ کون گل صاحب کا اگلا نشانہ بننے جا رہا ہے , جنھوں نے کئی باصلاحیت کھلاڑیوں کے کےریر برباد کیے - انھوں نے کہا کہ وہ چاہتے ہیں کہ انڈین ٹیم متحد اور طاقتور قوت بنے جیسا کہ بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دکھایا گیا ہے ۔ اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔ ملک کے کئی حصوں سے آئے کھلاڑی ہیں ۔ ہمیں ان کو متحد کرنا اور ایک طاقتور قوت بنانا ہوگا ۔ انھوں نے مزید کہا , " ہماری کرکٹ کے ساتھ کوئی مسابقت نہیں ہے ۔ ہم ہاکی کو انٹرنیشنل لیول پر بہتر پرفارمنس کے ذریعہ مقبول بنانے کی کوشش کریں_گے ۔ انھوں نے یہ اشارہ بھی دیا کہ انڈین ہاکی ٹیم اب سمندر پار انٹرنیشنل ایونٹس کم کھیلےگی ۔ انھوں نے کہا , " یہ ضروری نہیں کہ ہر ٹورنمنٹ کھیلا جائے ۔ جب ہم ہار جاتے ہیں تو تکلیف ہوتی ہے ۔ ہم اب منتخب ٹورنمنٹس کھیلیں_گے اور اسی کے مطابق تیاری کریں_گے " ۔ سی پی آئی کے اعلیٰ قائدین کا ایک اجلاس یہاں منعقد کیا گیا جس میں حالیہ لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کے خراب مظاہرے کی وجوہات پر غور کیا گیا ۔ انہوں نے کہا کہ پارٹی حالیہ انتخابات میں اس مایوس_کن مظاہرے کی تمام تر وجوہات خاص طور پر مغربی بنگال اور کیرالا میں خراب مظاہرے پر غور و خوض کرےگی ۔ اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔ دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔ بائیں بازو کی ایك اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات كی صورتحال کا جائزہ لیا ۔ کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔ نئے تعلیمی سال کے آغاز کے ساتھ ہی احکامات بھی جاری کیے جانے کا امکان ہے ۔ کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔ اگر یہ فیس ہر ایک کالج کے لیے یکساں مقرر کی جاتی ہے تو یہ سہولت_بخش ثابت ہوگی ۔ محکمہ اعلیٰ تعلیم کے ذرائع نے بتایا کہ ڈگری کالجس میں فیس کا تعین نہ رہنے کی وجہ سے خانگی اور امدادی کالجس کی انتظامیہ مختلف مضامین اور سہولتوں کو پیش کرتے ہوئے من_مانی فیس وصول کر رہے تھے ۔ اس پر روک لگانے فیس کی اضافہ وصولی بند ہو جائے گی ۔ کمیٹی کی رپورٹ کے مطابق سائینس کورس کے لیے 3600 اور آرٹس کورسس کے لیے 3000 روپئے مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔ نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے عصری ہتھیار و مناسب تربیت درکار ہے ۔ انھوں نے کہا کہ نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں ان تک رسائی کے لیے مقامی پولیس کے پاس عصری آلات نہیں ہیں ۔ انھوں نے کہا کہ نکسلائٹس سے انسداد دہشتگردی طریقہ_کار کے مطابق نمٹا جانا چاہیے ۔ انھوں نے ایشیائی مرکز برائے انسانی حقوق اے سی ایچ آر کی ایک حالیہ تحقیقاتی رپورٹ کی روشنی میں بتایا کہ پچھلے چار برسوں کے دوران شمال مشرق اور جموں و کشمیر میں مسلح تصادم کے دوران اتنی ہلاکتیں واقع نہیں ہوئیں , جتنی ہلاکتیں ملک میں نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں پیش آئی ہیں ۔ رپورٹ میں اس کے لیے موجودہ سیکورٹی ڈھانچے کو بھی ذمہ_دار قرار دیا گیا ۔ ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہا کہ عصری آلات کے علاوہ ریاستی پولیس کی نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کی ضرورت ہے ۔ انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔ انھوں نے نکسلائٹس سے راست مقابلہ نہ ہونے اور ان سے پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی ۔ انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ مقابلے کو آسان نہیں بتایا ۔ انھوں نے موجودہ طور پر نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں خفیہ ایجنسیوں کی کارکردگی کو اطمینان_بخش نہیں بتایا ۔ سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔ واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔ ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔ ہندوستان اگرچہ بنیادی طور پر اےک زرعی ملک ہے اور یقیناً سب سے زیادہ روزگار زرعی شعبہ مےں ہی ہے ۔ لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔ آزادی کے بعد زرعی شعبہ کی ترقی کے لیے جو اقدامات کیے گئے وہ بھی غیرمنظم ہےں جس کے نتیجے مےں یہ شعبہ بھی غیرمنظم شعبہ ہی تصور ہوتا ہے ۔ لیکن ریٹیل شعبہ اےک منظم شعبہ ہے جس مےں رواں سال 2011 ۶ مےں یہ 25 لاکھ تا 30 لاکھ افراد کی ضرورت فراہم کرتا ہے ۔ امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔ اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔ نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔ ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔ چیگنٹہ منڈل کے تمام مقامات کے گرام پنچایت ملازمین نے MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ہے ۔ CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔ اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔ اسی تیقن پر 28 دن جاری ہڑتال ختم کر دی گئی تھی ۔ لیکن 8 ماہ گذرنے کے باوجود بھی تمام مسائل جوں کے توں ہی رہ چکے ہےں ۔ جس پر آج تک عمل نہ ہو سکا ۔ انہوں نے حکومت سے پرزور مطالبہ کیا ہے کہ تمام مسائل کو فوری طور پر حل کیا جائے ۔ بصورت دیگر احتجاج مےں اور بھی شدت پیدا کی جائےگی ۔ بعد ازاں EOPRD ایم سورنا کماری کو اےک میمورنڈم پیش کیا گیا ۔ اس موقع پر CITU کے قائد راجو , لنگم , راملو , سعداللہ , لکشمی اور بالراج وغیرہ موجود تھے ۔ بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔ بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔ انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔ موجودہ بحران اس وقت شروع ہوا جب سری لنکا نے اپنے کھلاڑیوں کو 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی ۔ سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا - ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے - ذرائع نے بتایا کہ کیرن سیکٹر کے کولار ناگ علاقے میں حرکت کرنے والے عسکریت پسندوں کے ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کیا - ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے - عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا - آخر خبریں آنے تک تلاشی مہم جاری تھی ، سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی - پچھلے ہفتہ سیکورٹی فورسس نے تین عسکریت_پسندوں کو ہلاک کرتے ہوئے لنگدھر سیکٹر میں دراندازی کی کوشش کو ناکام بنا دیا تھا - کرناٹک بی جے پی حکومت کے چار وزراء نے آج یہاں اس کی پہلی سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کیا ۔ اس بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر بی ایس یدی یورپا اور ان کے بعض کابینی وزراء سے اختلافات بتائے جا رہے ہیں ۔ وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔ بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔ وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔ ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔ 224 رکنی اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشستیں حاصل کی تھیں ، جبکہ سادہ اکثریت کے لیے اس وقت بی جے پی کو مزید تین ارکان کی ضرورت درپیش تھی ۔ بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔ ان موضوعات میں عہدہ_داروں کے تبادلے بھی شامل ہیں ۔ ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔ اب اتھاریٹی نے اس بات کا فیصلہ کیا ہے کہ یکم مئی سے تمام قسم کی خدمات بذریعہ پوسٹ انجام دی جائےں ۔ ان خدمات کا آغاز حیدرآباد سے ہوگا جس کے تجربہ کی کامیابی کے بعد مرحلہ وار ساری ریاست میں اس خدمات سے استفادہ کیا جائےگا ۔ اتھاریٹی نے جملہ پانچ زونس میں اس پر عمل_آوری کا فیصلہ کیا ہے ۔ اس سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیداروں سے باتچیت کے بعد اس خدمات کو قطعیت دے دی ہے ۔ ذرائع نے بتایا کہ پوسٹل خدمات پر فی شخص 12 تا 15 روپیوں کا خرچ آئےگا ۔ پانچ زونس میں یومیہ 2700 لائسنس رجسٹریشن اور دیگر کام کاج انجام دئیے جا رہے ہیں ۔ مذکورہ اسناد اسپیڈ پوسٹ کے ذریعہ ہی جاری کی جائیں_گی ۔ فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔ تاہم لرننگ لائسنس آر ٹی اے دفتر سے بالمشافہ جاری کیا جائےگا ۔ بتایا جاتا ہے کہ ناگول آر ٹی اے دفتر سے یومیہ 500 لائسنس - رجسٹریشن اور ریونیول جاری ہو رہے ہیں ۔ آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔ جوائنٹ کمشنر ٹرانسپورٹ نے توقع ظاہر کی کہ یکم مئی سے شروع کی جانے والی خدمات کامیاب رہےگی ۔ ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کی میٹرو اور آرڈینری بس میں دونوں شہروں میں کہیں بھی سفر کر سکتے ہیں ۔ یہی وجہ ہے کہ زیادہ تعداد میں میٹرو ڈیلی پاس کافی فروخت ہوتے ہیں ۔ بس اسٹینڈ کے علاوہ ٹکٹ بکنگ کاؤنٹرس اور کنڈکٹرس کے پاس بھی یہ ٹکٹ موجود رہتے ہیں لیکن اب یہ دیکھنے میں آ رہا ہے کہ میٹرو ڈیلی بس پاس کافی تعداد میں جعلی آ رہے ہیں ۔ اس سے عوام کو پریشانی اٹھانی پڑ رہی ہے ۔ ڈیلی پاس میں باقی سب برابر تحریر رہتی ہے ۔ اصلی اور نقلی بس پاس کی شناخت نہ ہونے سے مسافرین کو مشکلات کا سامنا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔ انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔ ندیاں آلودگی کا شکار ہےں اور جھیلوں پر خطرہ منڈلا رہا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ زمین کو بچانے عوامی بیداری پیدا کی جائے تاکہ نسل انسانی کا تحفظ کیا جا سکے ۔ انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔ بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔ اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔ اس کا راست فائدہ کانگریس کو ہوا , جس نے ریاست میں 20 نشستیں جیتی ہیں اور اس کامیابی کو ملک کی سب سے بڑی ریاست میں ملک کی سب سے بڑی جماعت کا احیاء سمجھا جا رہا ہے ۔ اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کی حکومتوں میں شامل رہے اور اہم وزارتوں کو سنبھالا تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدوں پر رہے ۔ وہ پارٹی کے جنرل سکریٹری رہ چکے ہیں ۔ ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔ انہوں نے کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کیا تو اعظم خان اس کے خلاف اٹھ کھڑے ہوئے اور امر سنگھ کو بہانہ مل گیا ۔ امر سنگھ پارٹی میں ایسے کسی لیڈر کو برداشت کر ہی نہیں سکتے جو ان کی مرضی کے خلاف اپنی رائے کا اظہار کر سکے ۔ اس سے قبل کی راج ببر کی مثال بھی سامنے ہے ۔ آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔ امر سنگھ نے حالانکہ اعلان کیا تھا کہ وہ انتخابات کے نتائج سامنے آنے کے بعد سرگرم سیاست سے سبکدوش ہو جائیں گے تاہم وہ بات کو بدلنے میں بھی مہارت رکھتے ہیں اور ابھی تک تو انہوں نے سبکدوشی کا کوئی اشارہ بھی نہیں دیا ہے ۔ امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔ اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔ اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔ اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔ کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔ کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔ بھارتیہ جنتا پارٹی حصول اقتدار کی جدوجہد سے اپنے آپ کو اب بہت دور پا رہی ہے ۔ اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔ علاقائی جماعتیں الگ مسائل سے دوچار ہیں اور وہ بھی اپنی ناکامیوں کی وجوہات کا پتہ لگانے میں مصروف ہیں ۔ ایسے میں ملک کی سب سے بڑی اور اہم ریاست اترپردیش میں اقتدار کی دعویدار سماج_وادی پارٹی نے اپنی شکست کے لیے صرف ایک لیڈر اعظم خان کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے انہیں پارٹی سے چھ سال کے لیے خارج کر دیا ہے ۔ اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔ تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔ سماج_وادی پارٹی کا ایک اجلاس دو دن قبل منعقد ہوا تھا ۔ اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔ اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔ ان کا کہنا تھا کہ بابری مسجد کی شہادت کے ذمہ_دار شخص کو پارٹی میں شامل نہیں کرنا چاہیے ۔ اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔ یہ کورس ایک ماہ کے لیے ہوگا - عبد الرحمن اور ان کے ساتھی ان مارشل آرٹس کی ٹریننگ دیں_گے - خواہشمند مزید تفصیلات کے لیے سل نمبر 9290460352 یا 9247878705 پر ربط پیدا کر سکتے ہیں - ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔ آندھرا پردیش کے عازمین کو انٹرنیشنل ایرپورٹ کے بجائے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے فضائی سفر کرنے کی اجازت دینے کا مطالبہ کیا ۔ وزیر اعظم نے انہیں ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیا ۔ واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔ انہوں نے اپنی یادداشت میں وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر ہنوز حج ٹرمنل قائم نہیں ہوا ہے ۔ نامپلی حج ہاوز سے شمس آباد انٹرنیشنل ایرپورٹ کے لیے کافی طویل راستہ ہے ۔ شہر کو انٹرنیشنل ایرپورٹ سے جوڑنے کے لیے ایکسپریس ہائی وے ہنوز زیر تعمیر ہے ۔ لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔ حج ہاوز میں عازمین کو تمام سہولتیں ایک ہی چھت کے نیچے فراہم کی جا رہی ہیں ۔ شہر اور اضلاع کے عازمین کو ہوائی سفر سے 8 گھنٹے قبل حج ہاوز کو رپورٹ کرنا پڑتا ہے ۔ اس موقع پر عازمین کے رشتہ_دار ان کے ساتھ ہوتے ہیں ، انہیں کافی مسائل پیش آ سکتے ہیں ۔ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔ اس کے علاوہ ارکان پارلیمنٹ کے کوٹہ کی منظوری میں کافی تاخیر کی جا رہی ہے ۔ لمحہ آخر تک عازمین کو اطلاع نہیں مل رہی ہے ۔ ارکان پارلیمنٹ کے کوٹہ کو ایک ماہ قبل منظوری دی جائے اور ہر ریاست کی حج کمیٹی کو اپنے متعلقہ ارکان پارلیمنٹ کے کوٹہ کی منظوری اور اجرائی کے تمام اختیاری امور سے واقف کرانے کی ہدایت دی جائے ۔ انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔ مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔ تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔ گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔ گورنر گووا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کے خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کرتے ہوئے گوووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کے احکام کو چیلنج کیا تھا ۔ کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔ روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کرتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی درخواستوں کی سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کی جانی چاہیے ۔ ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔ راج بھون نے استدلال پیش کیا تھا کہ گورنر عوامی اتھاریٹی نہیں ہیں ۔ وہ قانون حق معلومات کے پابند نہیں ہیں ۔ ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔ باغی تنظیم اب بھی اپنے سربراہ کی موت تسلیم کرنے کو تیار نہیں ہے ۔ ان کا دعویٰ ہے کہ باغی قائد زندہ سلامت اور محفوظ ہیں ۔ حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کی نعش تباہ کی گئی تھی , جس کی اس کے دو سابق ساتھیوں نے شناخت کی تھی ۔ اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔ بالکل اسی طرح باغیوں کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہا ہے جبکہ حقیقتاً وہ اس دُنیا سے رخصت ہو چکا ہے ۔ مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔ اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔ خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔ خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔ نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔ حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی ۔ انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔ معاشرہ کی اِصلاح و فلاح کے لیے دعا کی گئی ۔ وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔ ان کے علاوہ مسٹر نرمل پھاٹک ( دینک ہندوستان , نئی دہلی ) اور مسٹر ولاس اے مراٹھی ( دینک ہندوستان امراوتی ) شامل ہےں ۔ یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔ یہ پیانل اڈوائزری کمیٹی ملک کے تمام روزنامے و جرائد کو جو فائیل داخل کریں گے انہیں DAVP کے اشتہارات جاری کرنے کے لئے بعد تحقیقات منظوری دے گی ۔ برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔ مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔ اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔ یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔ کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔ وہ کسی بھی قسم کی کوئی دہشت_گردانہ سرگرمی میں ملوث نہیں ہیں اور نہ ہی وہ کبھی رہے ہیں اور سکیورٹی سرویسس اس بات سے بخوبی واقف ہیں ۔ سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے - کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں - نیز کامیابی کے لیے وہ اپنے بڑے بھائی اور سابق عالمی نمبر ایک سافن سے ٹپس کی خواہاں ہیں - 23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کرنے والے پہلے بھائی بہن کی جوڑی ہیں ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے - فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلوں کی فتوحات کے سلسلے کے ساتھ شرکت کر رہی ہیں جبکہ کلے کورٹ پر ان کے اعداد و شمار 14 - 1 ہیں - سفینا نے کہا کہ بحیثیت نمبر ایک کھلاڑی میں نے دو ٹورنمنٹس کے فائنلس جیتے ہیں - عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول انگلش میڈیم نصیب نگر ، پھول باغ ، حلقہ چندرائن گٹہ کا سالانہ جشن امیر ملت اِسلامیہ مولانا محمد حمیدالدین حسامی عاقل کے زیر صدارت منعقد ہوا ۔ ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔ مولانا عاقل نے اپنے خطاب میں کہا کہ بچوں کی صحیح تربیت کرنا والدین کی بھی ذمہ_داری ہے ۔ اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔ ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔ ماں اگر بگڑی ہوئی ہو تو بچے بھی بگڑ جائیں گے ۔ اور عورتوں کے اندر اِسلامی پردہ ، شرم و حیا کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ آج کے عصری دور میں ہر تعلیمی ادارہ صرف دنیا کی طرف توجہ دے رہا ہے لیکن عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول دنیا کے ساتھ ساتھ آخرت پر بھی توجہ دے رہا ہے ، جس کے لیے وہ قابل مبارکباد ہے ۔ انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔ سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔ بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔ انہوں نے بتایا کہ پارٹی ضمنی انتخابات کے دوران نریندرا سے تعاون حاصل کرنے کی خواہاں ہے ۔ ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔ اس حلقہ کے متوقع امیدوار ڈاکٹر لکشمن ہوں_گے ۔ یہاں اس بات کا ذکر بےجا نہ ہوگا کہ سابق میں اے نریندرا نے بی جے پی سے مستعفی ہو کر ٹی آر ایس پارٹی میں شمولیت اختیار کی تھی ۔ اس وقت این ڈی اے دور حکومت میں بی جے پی نے علحدہ تلنگانہ کی تائید نہیں کی تھی ۔ اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔ واضح ہو کہ آر ایس ایس کا بیک گراونڈ رکھنے والے لیڈر اے نریندرا بی جے پی کے ایک قدیم_ترین قائد ہیں ۔ انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔ دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔ تاہم بی جے پی ان سے اتحاد کے لئے رجوع ہوئی ہے ۔ اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔ ایک طویل عرصہ بعد بی جے پی کے برادرس پھر ایک مرتبہ ایک_جٹ ہو رہے ہیں ۔ نیٹکو ٹائیلس کو اس سال 2007 - 08 ء میں 51.02 کروڑ روپئے کا منافع ہوا جو پیداوار کا 34 فیصد ہے ۔ کمپنی نے 2007 - 08 ء میں پچھلے مالی سال کے مقابلہ 10 فیصد زیادہ مال فروخت کیا ۔ اس مالی سال میں 578.6 کروڑ روپئے کا بزنس کیا جبکہ پچھلے سال 413.11 کروڑ کا بزنس کیا تھا ۔ اس سال ایک شےئر پر 18.16 روپئے حاصل کئے جا رہے ہیں جبکہ پچھلے سال 16.30 روپئے تھا ۔ نیٹکو ٹائیلس کے مینجنگ ڈائرکٹر وویک تلواز نے کہا کہ اس سال کمپنی نے کئی نئے پراڈکٹ کو مارکٹ میں پیش کیا ہے ۔ اس لئے بزنس میں 10 فیصد اضافہ ہوا ہے ۔ اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔ یہی وقت ہے کہ امتِ مسلمہ اس بھٹکی ہوئی انسانیت کی صحیح راہ کی سمت متعین کرے ۔ اِسلام نے جن کاموں کو غلط قرار دیا ، اُس کی خرابیوں اور ایذارسانیوں کا مشاہدہ تمام انسان کرتے آ رہے ہیں ۔ ان تمام نقصانات کا سدباب اگر ممکن ہے تو صرف احکام الٰہی پر عمل_پیرا ہو کر ہی ممکن ہے ۔ اِسلام نے جن کاموں کو حرام قرار دیا ہے ، وہ تمام انسانوں کے لیے تا قیامت حرام ہی رہیں گے ۔ اس میں مسلم اور غیرمسلم کی کوئی قید نہیں ہے ۔ الخیر سوسائٹی جھرہ کے اجتماع سے بعنوان " رحمت و فلاح کے وسائل " مولانا حافظ اسحاق کمال قادری خطاب کر رہے تھے ۔ فلاح کے راستے اُنھیں پر آشکارا ہوتے ہیں جو اللہ کی مخلوق کی خدمت اور رہنمائی کو اپنی زندگی کا شعار بنا لیتے ہیں ۔ حلال کام میں خیر ہی خیر ہے ۔ ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اِسلام کے احکامات پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بنیں ۔ ہر قسم کے انتشار اور بحران کا شکار ، بندگان خدا اس دلدل سے باہر آنے کی کشمکش کر رہے ہیں ۔ ذہنی طور پر اِسلام ہی کو نجات کا راستہ ماننے اور اختیار کرنے کے لیے بےتاب ہیں ۔ یہی وقت ہے کہ امت مسلمہ اس بھٹکی ہوئی انسانیت کی صحیح راہ کی سمت متعین کرے ۔ یوروپ اور امریکہ میں بےشمار نامور فنکار اور مشہور غیرمسلم شخصیتوں نے اِسلام کے دائرے میں شامل ہو کر اپنی عاقبت سنوار لی ۔ انھوں نے زور دے کر کہا کہ مسلمانوں کی اپنی صفوں سے جہالت و غربت دُور کرنے ، اُن کی دُنیوی ترقی اور اُخروی کامیابی کے لیے ہمارے سامنے خدمت خلق ایک بہترین ہتھیار ہے ۔ سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔ جسمانی آرام و زیبائش کا خیال تو ہم رکھتے ہیں ۔ ضرورت اس بات کی ہے کہ افراد۔سازی اور کردار۔سازی کی فکر بھی کریں ۔ آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔ جناب محمد صدیق سکریٹری نے شرکا اور مہمانوں کا خیرمقدم کیا ۔ پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔ نئے شہر کے مقابلے میں پرانے شہر کے علاقوں میں زیادہ برقی سربراہی منقطع ہو رہی ہے ۔ جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔ اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔ پرانے شہر میں گزشتہ ہفتہ مغل پورہ ، شاہ علی بنڈہ ، خلوت اور سلطان شاہی کے بیشتر علاقوں میں تقریباً 5 گھنٹے سے زائد برقی سربراہی منقطع رہی لیکن ان علاقوں کی عوام کی شکایات کی سنوائی کسی نے نہیں کی ۔ بلکہ رات دیر گئے تک بھی ان علاقوں کی عوام برقی سربراہی کی عدم_بحالی سے پریشان رہے ۔ بتایا جاتا ہے کہ غیر معلنہ برقی کٹوتی کا یہ سلسلہ آئندہ ماہ کے اواخر تک جاری رہےگا ۔ علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔ سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔ ہم نے واضح موقف حاصل کر لیا ہے ۔ سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہا کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لیے مہم چلاتے ہےں تو یہ اچھی بات ہے ۔ چٹرجی کو 2008 ۶ مےں پارٹی سے خارج کر دیا گیا تھا جب انہوں نے پارلیمنٹ مےں اعتماد کے ووٹ سے سمجھوتہ کر لیا تھا ۔ امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔ سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔ فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔ اس سلسلہ میں پولیس کمشنر مسٹر بی پرساد راؤ نے ایک میمو جاری کرتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن میں کل درج ہوئے مقدمہ کی دفعات میں ترمیم کرتے ہوئے ملک کے خلاف جنگ چھیڑنے اور حکومت کے خلاف مجرمانہ سازش کرنے کی دفعات کا اضافہ کیا ہے ۔ حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔ تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔ ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔ فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔ پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔ یہ انتقام ہے ۔ اُس پولیس فائرنگ کا ۔ جو 18 مئی 2007 ء کو مکہ مسجد کے سامنے ہوئی تھی ۔ تم لوگوں کے ہر ظلم کا بدلہ انشاءاللہ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لے کر رہے گی ۔ انشاءاللہ ہم نہیں رکیں گے ۔ جب تک تمام پولیس والے ۔ جو اُس فائرنگ میں شامل تھے ۔ اُن کو موت کی سزا نہیں مل جاتی ۔ ہمارا انتقام انشاءاللہ جاری رہے گا " ۔ پمفلٹ تحریر کرنے والے نے خود کو فصیح الدین امیر تحریک غلبہ اسلام ظاہر کیا ہے ۔ واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔ آزاد کشمیر کے سابق وزیر اعظم , مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے سربراہ راجہ محمد فاروق حیدر خان , آزاد کشمیر اسمبلی کے سابق اسپیکر سکریٹری مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر شاہ غلام قادر , سابق وزیر بیگم نورین عارف اور ان کے وفد کے دیگر ارکان برطانیہ کا دورہ مکمل کر کے اسلام_آباد روانہ ہو گئے ۔ ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔ اس موقع پر کارکنوں سے خطاب کرتے ہوئے راجہ فاروق حیدر خان نے کہا کہ ان کا دورۂ برطانیہ انتہائی کامیاب رہا اور اس دورے کو کامیاب بنا کر آزاد کشمیر کے لوگوں نے جس خلوص , لگن اور دلجمعی سے ساتھ دیتے ہوئے ان کے فیصلوں اور آزاد کشمیر مےں مسلم لیگ ( ن ) قائم کرنے کو پذیرائی بخشی - وہ وثوق سے کہہ سکتے ہےں کہ آنے والے پارلیمانی الیکشن مےں بھی اسی جوش و جذبے اور پرخلوص لگن کے ساتھ مسلم لیگ ( ن ) کو آزاد کشمیر مےں کامیاب کریںگے ۔ انھوں نے کہا کہ پاکستان کے اندرونی حالات انتہائی پریشان_کن ہےں پیپلز پارٹی کی موجودہ حکومت نے پاکستان کے تشخص کو بری طرح پامال کرتے ہوئے عام لوگوں کی زندگیاں اجیرن بنا دی ہےں ایسے موقع پر پاکستان کے اندر بھی تبدیلی ناگزیر ہو چکی ہے اور اب پاکستان کے چاروں صوبوں اور مرکز کی نظریں حتی کہ آزاد کشمیر کے دونوں اطراف کے کشمیریوں کی نظریں بھی قائد پاکستان میاں نواز شریف پر لگی ہےں - وہی واحد سیاستدان ہےں جو پاکستان کو موجودہ بحران سے نکال کر ترقی و خوشحالی کے سفر پر گامزن کر سکتے ہیں ۔ رام پور راجہ گوڑ ولد نارائنہ عمر 26 سال گوڑ طبقہ کا ہے سریرام چٹس انشورنس مارکیٹنگ آفس میں کام کرتا ہے ۔ اس کا مکان نمبر 146 / 10 ۔ ٍاندراپور نظام آباد ہے ۔ دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ ایک سال 3 ماہ قبل مقامی آر ڈی او آفس کے سامنے سے نقلی چابی استعمال کرتے ہوئے اس کا سرقہ کیا تھا ۔ دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔ دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔ نظام آباد میں جگہ نہ رہنے کی وجہ سے یہاں رکھے ہوئے ہیں ۔ انہوں نے سنتوش کو بھروسہ دلاکر وہاں رکھے تھے ۔ جس کی شناخت کی گئی ہے ۔ نظام آباد ایس پی نے موٹر سیکلوں کے سرقہ کی وارداتوں کی کامیاب تحقیقات اور چوکسی سے خدمات انجام دینے کے سلسلہ میں ایس آئی پولیس ٹاؤن I پی سی سی ایس عملہ محمود ۔ ایچ سی او پوچیا ۔ ٹاؤن I ایچ سی او منان ۔ پی سی او عثمان ۔ پی سی او رمیش ۔ پی سی او ناگا بھوشنم ۔ پی سی او اور آئی ڈی پارٹی عملہ دھوپ سنگھ ایچ سی او کیر باجی ، نرمل یادو پی سی او کو مبارکباد دی اور انہیں مناسب انعام دینے کا اعلان کیا ۔ ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں اس کیس کی تفصیلات کا انکشاف کیا ہے ۔ زو انتظامیہ نے تمام وزیٹرس کو مطلع کیا ہے کہ زو کے جنگلی جانوروں کو ہر روز 4 ۔ 30 بجے دن نائیٹ ہاوزس میں فیڈنگ کے لیے طلب کر لیا جائےگا ۔ 4 ۔ 30 بجے کے بعد جنگلی جانوروں کا نظارہ غیر یقینی ہے ۔ جس کے باعث زو کے بکنگ کاونٹرس کو بھی آئندہ احکامات تک 4 ۔ 30 بجے دن بند کر دیا جائےگا ۔ فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے زائد از 55 ہزار کارکن سارے ہندوستان سے یہاں جمع ہوئے تاکہ ان کے پیشوا ڈاکٹر سیدنا محمد برہان الدین کے 97 ویں سالگرہ منائی جا سکے ۔ بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔ عزت مآب شری آر پاٹل ڈپٹی چیف منسٹر نے برہان الدین کو مبارکباد پیش کی ۔ اس موقع پر فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے سینکڑوں افراد مختلف پروگرامس پیش کئے ۔ برہان فاؤنڈیشن انڈیا جو کہ ماحولیات پر تحقیقی اور آگاہی ادارہ ہے جو سیدنا برہان الدین کی جانب سے قائم کیا گیا تھا نے ان کی سالگرہ کے موقع پر یہاں پودے تقسیم کئے ۔ فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔ ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا پولیس نے کہا کہ بھگوان پور چوک میں آج ایک موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے لے جانے والے دھیرو بھائی کو روک کر ان پر فائرنگ کی گئی جس میں وہ ہلاک ہو گیا ۔ بعد ازاں وہ تینوں موٹر سائیکل والے افراد دس لاکھ روپئے لے کر بھاگ گئے ۔ پولیس نے اس سلسلہ میں ایک کیس درج کیا ہے ۔ انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔ انہوں نے مزید کہا کہ جئے وردھنے کے متبادل کھلاڑی کے متعلق درخواست اس لیے نہیں کی گئی کیوںکہ سری_لنکائی کھلاڑی وطن کب لوٹیں_گے یہ فیصلہ نہیں ہوا ہے ۔ انہوں نے مزید کہا کہ جئے وردھنے کے متبادل کھلاڑی کے متعلق درخواست اس لیے نہیں کی گئی کیوںکہ سری_لنکائی کھلاڑی وطن کب لوٹیں_گے یہ فیصلہ نہیں ہوا ہے ۔ سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔ جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔ سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔ سی بی آئی نے گوپالا کرشنن اور گپتا جبکہ دونوں 14 ہزار کروڑ روپئے کے ستیم اسکام مےں ملوث ہےں , کو منظورہ ضمانت کو چیلینج کیا تھا ۔ آندھراپردیش ہائیکورٹ نے جون 2010 مےں دونوں کو ملزم قرار دیا تھا ۔ سپریم کورٹ نے گذشتہ سال 26 اکٹوبر کو صدرنشین ستیم کمپیوٹرس بی راما لنگم راجو کی ضمانت کو بھی منسوخ کر دیا تھا ۔ ضلع ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد اور ورنگل کے علاوہ 12 اسمبلی حلقہ_جات کے انتخابی نتائج کا پرامن اختتام عمل میں لایا گیا - ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی - اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی - سابق میں ان نشستوں پر ٹی آر ایس اور تلگودیشم کا قبضہ تھا - گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں - اسی طرح تلگودیشم نے 4 نشستیں , جن میں ڈورنکل , ملگ , پالکرتی اور نرسم_پیٹ شامل ہیں , پر زبردست کامیابی حاصل کی - اسی طرح ٹی آر ایس نے ورنگل ویسٹ ( ہنمکنڈہ ) صرف ایک نشست پر کامیابی حاصل کی - سیکولر ذہن رکھنے والے لوگوں کا کہنا ہے کہ کے سی آر کے وقفہ وقفہ سے مختلف تبدیلیوں کے سبب عوام بدظن ہو گئے تھے - ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا - بہرحال ورنگل میں کے سی آر کے اقدام سے مسلمان سخت ناراض ہیں - اسرائیل کے عصری طیارے آواکس ہندوستان کی سرزمین پر پہنچ چکے ہیں اور ان کو جمعرات کے دن ہندوستان کی افواج کا حصہ بنا دیا جائے گا ۔ انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔ ان آواکس طیاروں کو پروگرام کے مطابق تقریباً اٹھارہ ماہ قبل ہندوستان کی سرزمین پر پہنچ جانا چاہیے تھا ۔ آواکس طیارے اسرائیل سے کل ہندوستان کے لیے اڑان بھرے ۔ انڈین ایرفورس کے پائلٹس نے ان طیاروں کو چلایا ۔ یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔ اس سے قبل وہ آگرہ سے ہوتے ہوئے پالم آئیں گے ۔ 1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔ سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی ۔ انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔ آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔ لڑائی کے دوران آواکس طیارے سینکڑوں کیلومیٹر کی دوری کے باوجود دشمن کے دفاعی نظام پر نظر رکھنے میں کامیاب رہتے ہیں ۔ اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔ آواکس طیاروں میں دشمن کے علاقہ میں جاسوسی کی مہارت اور دشمن کے علاقہ میں حملہ کرنے کی بھرپور صلاحیت ہوتی ہے ۔ انتہائی کم وقت میں آواکس طیارے شاندار کارکردگی دکھاتے ہیں ۔ امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔ شدید گرمی کے سبب گوا ساحل پر سیاحوں کی چہل_پہل مےں قدرے کمی دکھائی دے رہی ہے ۔ ہندوستانی محکمہ موسمیات نے کہا کہ مشرقی ہواؤں کی وجہ یہاں چند دن اور گرمی کی شدت جاری رہےگی ۔ آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔ آئی ایم ڈی ذرائع نے بتایا کہ یہاں رطوبت 81 فیصد تک پہنچ گئی ہے جبکہ یہاں اوسط درجہ_حرارت 36 ڈگری سیلسیس ہے ۔ کیلنگوٹ بیج پر کام کرنے والے انڈیوگونزیلویس نے یہ بات بتائی ۔ ریاستی محکمہ سیاحت کی جانب سے گوا کے بیچوں پر ایسے بیانر آویزاں کیے گئے ہےں , جہاں '' نو سوئمنگ زونس '' لکھا ہے ۔ یعنی ان علاقوں مےں تیراکی نہ کی جائے ۔ ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔ جب سے شمس آباد ایرپورٹ کا آغاز ہوا ہے شمس آباد بس اسٹانڈ چوراہے پر ٹریفک کا ہجوم بڑھ گیا ہے اور روزانہ ہزاروں کی تعداد مےں لوگ اپنی ضروریات کے پیش_نظر خصوصاً اسکولوں اور کالجوں کے طلبہ اور مسجد قطب شاہی کے مصلیوں کی اےک بڑی تعداد نیشنل ہائی وے روڈ نمبر 7 کو عبور کرکے گزرتی ہے اور نیشنل ہائی وے روڈ نمبر 7 سے تیز رفتار گاڑیوں کے گزرنے کی وجہ سے کوئی دن ایسا نہیں گزرتا کہ کوئی حادثہ نہ ہوا ہو ۔ اس ضمن مےں شہر شمس_آباد کے سرپنچ اور نائب سرپنچ اور بلدی ذمہ_داروں سے گزارش ہے کہ اس علاقہ کے عوام کی سہولت کے لیے فٹ_اوور برج تعمیر کروائیں تاکہ مقامی عوام کے لیے راحت کا سامان ہو سکے اور ہم تمام سیاسی قائدین سے بھی خاص طور پر گزارش کرتے ہےں کہ اس عوامی ضرورت کی تکمیل کے لیے متعلقہ عہدیداروں سے نمائندگی کریں تاکہ عوام کو سہولت ہو سکے ۔ ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔ ضلع پرکاشم کے علاقہ کنیگری مےں حالات نے غیرمعمولی کروٹ لی اور یہ بچی اپنے جنازہ پر زندہ دستیاب ہوئی ۔ یہ بچی کئی کوتاہیوں کے ساتھ پیدا ہوئی تھی ۔ اس کے دونوں ہاتھوں پر اےک ایک انگلی تھی , اس کی ٹانگیں مڑی ہوئی تھیں ۔ اس کے والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنی نومولود بچی کی معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کرنے کے بجائے اس سے چھٹکارا پانے کا فیصلہ کیا ۔ ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔ رکشاراں سے کہا گیا کہ یہ نومولود بچی مر چکی ہے ۔ وہ اےک قبرستان پہنچا اور نعش قبرستان کے چوکیدار وینکٹ سوامی کی بیوی اچماں کے حوالہ کر کے اس کی آخری رسومات انجام دینے کی خواہش کی ۔ چنانچہ اچماں نے بچی کو چتا تیار کی اور اسے آگ لگانے ہی والی تھی کہ بچی نے رونا شروع کر دیا ۔ صدمہ سے دوچار اچماں کو دیکھ کر دہشت ہوئہی کہ بچی زندہ تھی ۔ بچی کی خبر پورے قصبہ مےں جنگل کی آگ کی طرح پھیل گئی ۔ حالانکہ اچماں نے اس غریب لڑکی کی پرورش کا ذمہ لینے کی پیشکش کی , متحدہ فلاح و بہبودی اطفال سوسائٹی نے بچی کو اونگول کے اےک ہسپتال مےں منتقل کر دیا ۔ ماہر ڈاکٹروں نے اسے زیر زیرنگرانی رکھا ہے ۔ بچی کی پیدائش کے دن ہی مستاندی اور اس کی بیوی ہسپتال سے فرار ہو گئے تھے ۔ پولیس ان دونوں کی تلاش مےں ہے ۔ کنیگری کے رکن اسمبلی مکواوگر نرسمہا ریڈی نے اس واقعہ پر شدید صدمہ ظاہر کرتے ہوئے پچیس ہزار روپئے عطیہ دینے کا اعلان کیا جنہیں بچی کے علاج پر خرچ کیا جائےگا ۔ اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔ اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔ کیونکہ 39 نشستوں کے منجملہ اس اتحاد کو صرف نو پارلیمانی نشستیں ہی حاصل ہو سکی تھیں جبکہ اسمبلی نشستوں پر اس اتحاد کو 12 کامیابیاں ملیں ، جس میں ایم ڈی ایم کے , سی پی آئی اور سی پی آئی , ایم , کو فی کس ایک ایک نشست پر کامیابی حاصل ہوئی ۔ دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔ اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔ علاوہ ازیں پارٹی ذرائع نے بتایا کہ اجلاس میں حالیہ انتخابات میں اتحاد کی شکست کی وجوہات کا تجزیہ بھی کیا جائے گا ۔ نیز فاتح اور رنر_اپ ٹیموں کو شیلڈ بھی دیا جائے گا ۔ نیز اس انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کے ہاتھوں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔ بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔ بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔ محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔ نیز فاتح اور رنر_اپ ٹیموں کو شیلڈ بھی دیا جائے گا ۔ اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔ اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔ اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔ انہوں نے الزام لگایا کہ ضلع رنگاریڈی مےں صرف پولیس کا راج چل رہا ہے ۔ پولیس عوام کو ڈرا دھمکا کر معمول وصول کر رہی ہے ۔ مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔ پوچی ریڈی نے کہا کہ فوری طور پر وزیر داخلہ اس پر کارروائی کریں ۔ وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔ ضرورت ہو تو ضروری کارروائی بھی کی جائے گی ۔ یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔ ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔ ضلع رنگاریڈی مےں آندھرائی عہدیداروں کا راج چل رہا ہے ۔ ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔ رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی نے کہا کہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے جوائنٹ کلکٹر کو سازش کرتے ہوئے معطل کروایا گیا ۔ ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔ ارکان نے کہا کہ کروڑہا روپیوں کی آمدنی ضلع سے حاصل ہوتی ہے ۔ ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کیے جا رہے ہےں ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔ آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔ آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔ پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔ یہ ٹرین پہلی بار برطانوی دور حکومت میں یکم جون 1930 کو پٹریوں پر دوڑنا شروع ہوئی ۔ اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔ یہ ٹرین پونے سے صبح سوا سات بجے روانہ ہوتی ہے اور ممبئی کے چھترپتی شیواجی ٹرمنس ساڑھے دس بجے دن پہنچتی ہے ۔ ماہانہ پاس رکھنے والے ہزاروں افراد جو میٹرو پولیٹن کے بینکوں میں خدمات انجام دیتے ہیں ، اس نیلے رنگ کی ٹرین میں سوار ہوتے ہیں ۔ واپسی میں یہ ٹرین شام پانچ بجکر دس منٹ پر ممبئی سے روانہ ہوتی ہے ۔ یہاں اےک دیہات مےں شہد کی مکھیوں کے حملہ مےں دو کمسن بچہ ہلاک ہو گئے ۔ یہ واقعہ کانپور کے مکانپور ارولی دیہات مےں پیش آیا ۔ پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔ درخت کے نیچے کھیل کے دوران شہد کا پٹھا گر جانے کے سبب مکھیوں نے ان کو کاٹ لیا ۔ شدید زخمی حالت مےں دواخانہ منتقل کیے جانے کے دوران 5 سالہ سلونی فوت ہو گئی جبکہ مانیک نے دواخانہ مےں دم توڑ دیا ۔ ہسپتال کے اعلیٰ ذرائع نے بتایا کہ انھیں دواخانہ منتقلی کے دوران دیر ہونے کے سبب بچایا نہیں جا سکا جبکہ ان کے جسم پر بہت زیادہ سوجن آ گئی تھی ۔ فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔ دفاعی ذرائع نے کہا کہ مہلوکین کے پاس سے بڑی مقدار میں اسلحہ اور دھماکو مادہ برآمد ہوا ۔ ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔ انتہاپسندوں نے فوجی جوانوں پر فائرنگ شروع کی ۔ فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔ منڈلوں کے دیہاتوں مےں اچانک بارش اور ہواؤں سے آموں اور املی کے درختوں اور دھان کی کھڑی فصلوں وغیرہ کو بھی کافی نقصان ہوا ہے ۔ ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔ موریوں کا پانی بارش کے پانی مےں ملکر سڑکوں پر بہہ جانے سے تمام گندی بدبو پھیل گئی ۔ ہواؤں کی وجہ سے برقی تار ٹوٹ جانے سے کچھ دیر تک برقی منقطع ہو گئی ۔ کنوراؤ پیٹ منڈل مےں اس بارش سے تقریباً 2000 ایکروں مےں کسانوں کو کافی نقصان پہنچا ہے ۔ چندورتی کتلاپور منڈلوں مےں کئی ایکروں مےں ہاتھ کو آئے دھان , تل اور مرچی کو بھی تقریباً نقصان پہنچا ہے , جس کے باعث کسان پریشان دکھائی دے رہے ہیں ۔ اچانک بارش ہونے پر ویملواڑہ کے تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہاتوں کے وی آر او کو ہدایت دی کہ فصلوں کے نقصانات کا اندازہ لگا کر رپورٹ پیش کرے ۔ گزشتہ سال ممبئی حملوں کے پانچ کلیدی ملزمین , جن کا تعلق لشکر طیبہ سے ہے , جن میں حملوں کے نگرانکار ذکی الرحمن لکھوی بھی شامل ہیں , کے مقدمات کی سماعت کا معاملہ الجھن کا شکار ہو گیا ہے , کیونکہ اس معاملے کی سماعت کرنے والے جج کا کنٹریکٹ اختتام_پذیر ہو چکا ہے اور ان کی جگہ پر کسی نئے جج کی تقرری عمل میں نہیں آئی ہے ۔ جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔ ذرائع کے مطابق جج صاحب کا کنٹریکٹ حال ہی میں ختم ہو گیا تھا ۔ دریں اثنا پانچوں ملزمین کے کونسل شہباز راجپوت نے یہ ادعا کیا ہے کہ حکام نے جج کہوت کو برخاست کر دیا ہے ۔ اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔ ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔ اس کی وجہ یہ ہے کہ اس کے برقی آلات ناکارہ ہو گئے تھے ۔ یہ بات عام ہے کہ سرکاری دواخانہ میں خاطر_خواہ علاج نہیں ہوتا ۔ جس کی وجہ سے غریب عوام بھی قرض لیکر خانگی دواخانہ کا رخ کرتے ہیں ۔ لیکن سماج میں ایسے لوگ بھی ہیں جو ایسی سونچ رکھنے والوں کی بات کو غلط ثابت کر دکھاتے ہیں ۔ جس کی جیتی جاگتی مثال سرکاری دواخانہ دیورکنڈہ میں خدمات انجام دینے والے ڈاکٹر این راملو نائیک ہیں ۔ موصوف MS ( Osm ) کے علاوہ جنرل سرجن بھی ہیں ۔ جن کی انسانی ہمدردی اور کارکردگی کی ہر شخص مثال دے رہا ہے ۔ ڈاکٹر این راملو نائیک کی یہ خصوصیت ہے کہ وہ ہمیشہ دواخانہ میں دستیاب رہتے ہیں ۔ دواخانہ میں شائد کوئی ڈاکٹر اتنا وقت نہیں دیتا جتنا ڈاکٹر راملو نائیک دیتے ہیں ۔ ڈاکٹر این راملو نائیک کی خدمات کے مشاہدہ پر محسوس ہوا کہ وہ حسن سلوک اور غریب عوام کی مدد اور رات دن مریضوں کی خدمت میں لگے رہتے ہیں ۔ معتمد عمومی اختر عثمانی کے بموجب بزم حامد کریم نگر کا مشاعرہ 2 - 3 مئی ہفتہ کو عبدالحمید الحق قادری صدر بزم کے مکان منعقد ہوا ۔ صدر بزم حمید الحق قادری اور محمد فصیح احمد خان نے صدر مشاعرہ اور مہمان شعراء کی گلپوشی کی ۔ بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل گئی عمر تو غزلوں پہ جوانی آئی ( منعقد ہوگا ۔ اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔ چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔ چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔ بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔ بائیداس نے یہ تبصرہ اسرائیلی پارلیمنٹ کے ایک اجلاس میں کیا جس میں خارجہ تعلقات اور دفاع کمیٹی کا اجلاس منعقد کیا جا رہا تھا ۔ اجلاس کے دوران انہوں نے کہا کہ ایران کا نیوکلیر پروگرام اس کو ناکام بنانے کے لیے جاری بین_الاقوامی مذاکرات سے زیادہ تیز رفتار سے پیشرفت کر رہا ہے ۔ سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔ بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔ بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔ کانگریس کو 33 رکنی کارپوریشن مےں 18 حلقوں سے کامیابی کے ساتھ سادہ اکثریت حاصل ہو گئی ہے ۔ نو تشکیل_شدہ گاندھی نگر میونسپل کاپوریشن مےں یہ شکست بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کے لیے اےک جھٹکے سے کم نہیں ہے ۔ 15 نشستوں پر بی جے پی کو کامیابی حاصل ہوئی ہے ۔ لوک سبھا مےں حلقہ گاندھی نگر کی نمائندگی سینئر لیڈر مسٹر ایل کے اڈوانی کرتے ہیں ۔ کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔ سینئر کانگریس لیڈر نرہری امین نے کہا کہ گاندھی نگر کے عوام نے مودی حکومت کے خلاف ووٹ دیا ہے ۔ کانگریس نے 2011 مےں ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر مےں کامیابی کا جھنڈا گاڑتے ہوئے آغاز کیا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔ انہوں نے گاندھی نگر مےں کہا کہ گاندھی نگر کے انتخابات نے ظاہر کر دیا ہے کہ ریاست کے عوام تبدیلی چاہتے ہیں ۔ نئی دہلی مےں کانگریس کے ترجمان منیش تیواری نے شاعرانہ انداز اختیار کرتے ہوئے ردعمل کا اظہار کیا ۔ انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔ سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔ بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔ پارٹی ترجمان پرکاش جاوڈیکر نے کہا کہ یہاں بی جے پی کو پہلے صرف چھ نشستیں حاصل تھیں لیکن اب پندرہ نشستیں ملی ہےں ۔ ہدایت انسان کے لیے سب سے بڑی نعمت ہے ۔ مولانا محمد امجد علی قاسمی حال_مقیم امریکہ و رکن تاسیسی مجلس تحفظ ختم نبوت نے مسجد اکبری ، اکبر باغ میں منعقدہ مجلس تحفظ ختم نبوت کے اجتماع میں اپنے خطاب کے دوران ان خیالات کا اظہار کیا ۔ مولانا نے کہا کہ دنیا میں ہدایت کا سلسلہ حضرت آدم علیہ السلام سے شروع ہوا اور حضرت محمد صلی_اللہ کی تشریف_آوری کے بعد یہ سلسلہ ختم کر دیا گیا , اس لیے کہ قرآن مجید میں دین کی تکمیل کا اعلان کر دیا گیا ۔ دین و شریعت کی تکمیل کے بعد اب دنیا میں کسی نئے نبی کی ضرورت اور گنجائش ہی نہیں رہ گئی ۔ حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔ اس لیے کہ اس کو آنحضرت محمد کے آخری نبی ہونے میں شک و شبہ ہے ۔ مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔ تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔ اس لیے کہ ہماری بھرپور کوشش اور جدوجہد ہی قادیانی فتنہ کا خاتمہ کر سکتی ہے ۔ اور ہم میدان حشر میں رسول اللہ کے روبرو سرخرو ہو سکتے ہیں ۔ مولانا کی دعا پر اجتماع ختم ہوا ۔ مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔ مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔ جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔ مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کی جس وقت تشکیل عمل میں آ رہی تھی , اسی وقت کمشنر بلدیہ مسٹر سنجے جاجو نے غیرمعمولی اقدام کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے لوگوں کے لئے عوامی رائے حاصل کی تھی اور اس عمل میں اس بات کا خاص خیال رکھا گیا تھا کہ مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے لوگوں میں چارمینار کا عکس رکھا جائے ۔ شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔ سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔ 11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔ آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔ پولیس ملازمین نے سیشن جج کی جانب سے پولیس ملازمین کو جاری کیے گئے سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دیا تھا جبکہ پولیس ملازمین نے سیشن جج کے اس فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کیا تھا ۔ سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔ 11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔ امریکی صدر بارک اوباما نے آج ایک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ وہ اس کی ہر ممکن کوشش کریں گے کہ ایران نیوکلیر اسلحہ_سازی نہ کرے جس سے ساری دنیا کو خطرات لاحق ہیں - وزیر اعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو سے اوول آفس میں ملاقات کے بعد بارک اوباما نے کہا کہ ایران کے نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن جانے سے دنیا کے تمام ممالک پر خطرات کے بادل منڈلانے لگیں گے , خاص طور پر امریکہ اور اسرائیل بھی غیرمحفوظ ہو جائیں گے - انہوں نے کہا کہ وزیراعظم نتن یاہو کو یہ تیقن دیا گیا ہے کہ ایران کو کسی بھی قیمت پر نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بننے نہیں دیا جائے گا ۔ اس کے علاوہ ایران پر تحدیدات کا سلسلہ ایک بار پھر شروع کیا جا سکتا ہے - حالانکہ اوباما نے یہ بھی کہا کہ ایران سے بات_چیت کے دروازے ہنوز کھلے ہیں اور اسے ایک بار پھر بات_چیت کی میز پر لایا جا سکتا ہے - مسٹر نتن یاہو نے یہ خدشہ ظاہر کیا تھا کہ اسرائیل کو ایران سے شدید خطرات لاحق ہیں - انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا - ایران اگر نیوکلیر توانائی حاصل کرنے میں کامیاب ہو گیا تو دہشت_گردوں کی چاندی ہو جائے گی اور وہ اس کی چھتر چھایا ) محفوظ سائے ) میں پناہ_گزین ہو جائیں گے , جہاں انہیں ایران کا مکمل تعاون حاصل رہے گا - اندازہ کیا جا سکتا ہے کہ نیوکلیر توانائی اگر غلط ہاتھوں میں پڑ گئی تو دنیا کا کیا حشر ہوگا - یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کے جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہونے کے بعد اور اسرائیل کی وزارت_عظمیٰ سنبھالنے کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کی یہ پہلی ملاقات ہے - اوباما نے کہا کہ ان کا طرز فکر یہ ہے کہ ایران اگر نیوکلیر توانائی کے حصول سے باز آ جائے تو یہ خود ایران کے حق میں بہتر ہوگا ۔ کیونکہ مشرق وسطی میں اس سے ہتھیاروں کی دوڑ شروع ہو جائے گی - فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا - آج جب کہ پندرہویں لوک سبھا کے نئے منتخبہ ارکان حلف_برداری کی رسم میں شرکت کے لیے یہاں اکٹھا ہوئے ہیں ، وزیر اعظم منموہن سنگھ نے اس افتتاح کو خوش_آئند قرار دیتے ہوئے اسے ایک نئے دور کی شروعات سے تعبیر کیا اور کہا کہ انہیں امید ہے کہ آئندہ پانچ سالوں کے دوران پارلیمنٹ کی کارروائی کو بغیر کسی رکاوٹ کے جاری رکھنے کی اجازت دی جائےگی ۔ پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔ یہ ہماری روایت رہی ہے کہ ہم ایوان میں مذاکرات اور تبادلہ خیال کے اپنے عمل کو جاری رکھیں_گے ۔ صرف اپنی بات منوانے کا رجحان ختم ہونا چاہیے ۔ ارکان کی حلف_برداری کی رسم کی صدارت پارلیمنٹ کے عبوری اسپیکر مانک راؤ گویت نے کی جو کہ لوک سبھا کے سینئر_ترین رکن ہیں ۔ انہیں صدر جمہوریہ نے عارضی طور پر مقرر کیا ہے ۔ 75 سالہ گویت 3 جون تک اپنے فرائض نبھائیں_گے کیونکہ اسی روز نئے اسپیکر کا تقرر عمل میں آئےگا ۔ راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلایا ۔ اس وقت وہاں نائب صدر جمہوریہ حامد انصاری , وزیراعطم منموہن سنگھ اور وزیر برائے پارلیمانی امور پی کے بنسل بھی موجود تھے ۔ ایوان کے قائد پرنب مکھرجی نے سب سے پہلے حلف لیا اور ان کے بعد اپوزیشن قائد ایل کے اڈوانی کی باری آئی ۔ بعدازاں انہوں نے لوک سبھا کے ارکان کے لیے مختص " حاضری رجسٹر " میں دستخط کیے ۔ مسٹر مکھرجی و اڈوانی کے بعد جس مشہور شخصیت نے حلف لیا وہ سونیا گاندھی تھیں ۔ انہوں نے ہندی میں حلف لیا ۔ سونیا گاندھی کے بعد حلف لینے والوں میں سمترا مہاجن کا نام قابل ذکر ہے ۔ انہوں نے سنسکرت میں حلف لیا ۔ رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔ انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔ ارکان کی حلف_برداری کے بعد وزراء کی باری آئی ، جس کے لیے پورا ایک گھنٹے کا وقت لگ گیا ۔ بعد ازاں عبوری اسپیکر نے مختلف ریاستوں اور مرکز کی زیر انتظام ریاستوں کے ارکان کے نام حروف تہجی کی ترتیب سے پکارے تاکہ ان کو بھی حلف دلایا جا سکے ۔ جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔ ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔ اب دیکھنا یہ ہے کہ یہ پانچ سال بغیر کسی تنازعہ کے گزرتے ہیں یا پھر اپوزیشن ہر دن کوئی نہ کوئی تنازعہ پیدا کرنے کی کوشش کرتا ہے ۔ ہندوستان اور روس نے طیارہ بردار بحری جنگی جہاز ایڈمیرل گروشکوف کی نئی قیمت کو قطعیت دے دی ہے ۔ کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کے مشورہ سے طئے کیا جائےگا ۔ اعلیٰ سطحی روسی عہدیداروں نے کہا کہ ہندوستان نے اس طیارہ بردار جنگی بحری جہاز کے لیے مزید رقم مختص کرنے سے اتفاق کر لیا ہے ۔ یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔ حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔ بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔ نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔ کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کے مشورہ سے طئے کیا جائےگا ۔ ضلع رنگاریڈی میں شعبہ چشم کے لیے وقارآباد سیول ہاسپٹل میں 20 بیڈس کو مختص کیا گیا ۔ اس لیے ضلع کی سطح پر متذکرہ بیڈس کو مختص کر کے ڈاکٹرس اور اسٹاف کو متعین کیا گیا ۔ عوامی ذرائع کے مطابق وقارآباد دواخانہ میں آنکھ کا یہ سیکشن برائے نام ہے ۔ چونکہ یہاں پر ڈاکٹر مان سنگھ نام کے ڈاکٹر متعین رہنے کے باوجود کبھی بھی مریضوں کو دستیاب نہیں رہے ۔ جب کبھی بھی آنکھ کے لیے مریض دواخانہ پہنچتے ہیں تو ڈاکٹروں کی عدم دستیابی سے مریض پریشان ہو جاتے ہیں ۔ اس طرح ڈاکٹروں کی عدم_دستیابی سے آنکھ کا اسپیشل شعبہ وقارآباد میں تعین کرنے کا عوام کو کچھ بھی فائدہ نہیں ہے ۔ بتایا جاتا ہے کہ یہ ڈاکٹرس اپنے خانگی کلینک قائم کر کے ڈیوٹی برائے نام کر رہے ہیں ۔ عوامی رائے کے بموجب حکومت کا آروگیہ شری اسکیم سے غریب عوام کو وقارآباد کے اس دواخانے سے کوئی فائدہ نہیں ہو رہا ہے ۔ ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔ ہاسپٹل کے ذرائع کے مطابق آپریشن سیکشن ہونے کے باوجود اس کا ٹکنیکل عملہ نہ ہونے اور دوسری وجوہات بتا کر ذمہ_داری سے اپنے ہاتھ جھاڑ رہے ہیں ۔ ضلع ورنگل کے مسلم پلی پولیس اسٹیشن حدود میں کل رات دیر گئے پیش آئے ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دیا گیا ۔ اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔ اس کا کان اور گلا کاٹ کر اس کے جسم پر سے طلائی زیورات غائب کر لیے گئے ۔ پولیس نے بتایا کہ خاتون کی شناخت نہیں ہو سکی ہے ۔ ملزمین کی تلاش جاری ہے ۔ نارائن پیٹ مستقر پر تقریباً ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی سربراہی معطل ہے ۔ جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔ اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔ انہوں نے جب دفتر میں موجود عملہ سے ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی عدم_سربراہی کی وجوہات جاننا چاہیں تو لاعلمی کا اظہار کیا گیا ۔ نارائن پیٹ ٹاؤن کی قدیم مجلس بلدیہ کی اس صورتحال اور ناقص کارکردگی سے عوام میں تشویش پائی جاتی ہے ۔ بلدی مسائل کے لیے عوام تو عوام ہیں خواص اور عوامی قائدین بھی نمائندگی کے لیے پہنچتے ہیں تو کوئی پرسان_حال نہیں ہوتا ۔ جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔ گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن جی۔ایچ۔ایم۔سی کی لاپرواہی کے باعث بیگم پیٹ کی عوام کو شدید تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔ نالے کی صاف و صفائی پر عدم_توجہ سے تعفن اُٹھ رہا ہے ۔ مقامی افراد نے گندے پانی کے نالے سے صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ظاہر کیا ہے ۔ نالے پر سلےب نہ رہنے کی وجہ سے مکھی اور مچھروں کے اڈے میں تبدیل ہو گیا ہے ۔ نالے کو گندگی سے بچانے کے لیے نہ تو صاف صفائی عمل میں لائی جا رہی ہے اور نہ ہی نالے کے اندر مچھرکش ادویات کا چھڑکاؤ کیا جا رہا ہے ۔ مقامی افراد نے شکایت کی کہ گریٹر بلدیہ کو بار بار توجہ دلوائے جانے کے باوجود لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہا ہے ۔ کھلے نالے سے نکلنے والے جراثیم اطراف و اکناف کے بستیوں تک پھیل رہے ہیں ۔ مقامی عوام کی صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ہے ۔ مقامی افراد نے مزید بتایا کہ بیگم پیٹ کا یہ نالہ براہ پرکاش نگر ، برہمن واڑی ، بیگم پیٹ اور سندھو کالونی سے گذرتا ہے ۔ نالے کے اندر کچرے کی وجہ سے جگہ جگہ گندہ پانی ٹھہرا ہوا ہے لیکن دوسری طرف گریٹر بلدیہ کے عہدیداران لاپرواہی کا ثبوت دے رہے ہیں ۔ نالے کی صفائی کو نظرانداز کرنے سے شہریوں کی جان کو خطرہ پیدا ہو گیا ہے ۔ مقامی افراد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کی کہ وہ فوری طور پر نالے کی صاف صفائی انجام دیکر سلےب کا انتظام کریں ۔ بصورت دیگر خطرناک صورت_حال پیدا ہو سکتی ہے اور عوام کی برہمی کا سامنا کرنا پڑے گا ۔ بالیووڈ اداکار عامر خاں جنہیں ان کی فلم گجنی کی شوٹنگ کے دوران زخم آئے تھے نے حیدرآباد میں دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کیا ۔ عامر خاں نے کہا ہے کہ شوٹنگ کے دوران ان کی دائیں ران میں زخم آئے اور وہ تیزی سے روبہ صحت ہو رہے ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ وہ زخم پر باندھے گئے بیلٹوں کی مدد سے دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کرنے میں کامیاب رہے ۔ گزشتہ ہفتہ حادثہ کے بعد شوٹنگ منسوخ کر دی گئی تھی اور عامر خان آرام کے لئے ممبئی واپس چلے گئے تھے ۔ عامر خان نے کہا کہ وہ حیدرآباد میں مئی کے پہلے ہفتہ تک قیام کریں_گے اور یہاں اپنے دوستوں سے ملاقات کریں_گے ۔ انہوں نے کہا کہ وہ عمران خان کو اس فلم میں لئے جانے سے بہت خوش ہیں جبکہ اس فلم کو عباس ٹائر والا تحریر کریں_گے اور ہدایت دیں_گے ۔ واضح رہے کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہوں نا ۔ کے کہانی_کار ہیں ۔ عامر خان نے اس فلم کو دیکھنے کے بعد اس کو ایک بہترین فلم قرار دیا ۔ بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔ لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔ عینی شاہدین نے کہا کہ اس کارروائی کے وقت امریکی سپاہیوں کو اپنے بحریہ کی مدد حاصل نہیں تھی جس سے عسکریت_پسندوں کا غلبہ رہا ۔ صدر سٹی میں امریکی افواج نے انتہائی خونریز لڑائی میں 28 عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔ فوج نے بتایا کہ اس لڑائی میں چار امریکی سپاہی زخمی بھی ہوئے ہیں ۔ لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔ لیفٹیننٹ کرنل اسٹیون اسٹوور نے یہ بات بتائی ۔ مزید دیگر مقامات پر بھی جھڑپےں ہوئیں جن میں جملہ 99 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔ امریکی فوجی گاڑی کو دستی بموں سے بھی نشانہ بنایا گیا تھا ۔ اس حملہ میں ایک فوجی زخمی ہوا جبکہ سرکاری کامپلکس کو نشانہ بنائے جانے کے واقعہ میں دیگر تین فوجی زخمی ہوئے ہیں ۔ یہاں گاڑیوں کو بھی نقصان پہنچا ۔ اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی ملکان گیری تھانہ کے انچارج آر کے پاٹل نے بتایا کہ سنتوش نے جنوبی زون کے ڈی آئی جی پولیس سومیندر پریہ درشی کے سامنے خودسپردگی کی ۔ پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کے ریڈ ریبیل لیڈروں کی من_مانی سے تنگ آکر پولیس کے سامنے خودسپردگی کرنے کا فیصلہ کیا ۔ سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔ پولیس نے بتایا کہ سنتوش کو حراست مےں لے لیا گیا ہے ۔ سی پی آئی ایم نے الیکشن کمیشن سے درخواست کی ہے کہ مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں کالا دھن کے استعمال پر نظر رکھی جائے ۔ سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے یہاں پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ انہوں نے ریاست مےں انتخابات کے دوران کالے دھن کے استعمال کو روکنے کے لئے الیکشن کمیشن سے درخواست کی ہے جبکہ پہلے ہی غیرقانونی دولت کے استعمال کے ثبوت حاصل ہوئے ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ تمام سڑکوں پر چیک پوسٹ قائم کرتے ہوئے ضبت_شدہ رقم کو محکمہ انکم ٹیکس کے حوالے کر دیا جائے ۔ انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔ انہوں نے کہا کہ رقم کی کوئی سرحد ہی نہیں ہوتی جبکہ مغربی بنگال مےں غیرقانونی دولت کے استعمال کے شواہد ملے ہیں ۔ صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔ انہوں نے مرکز سے جاننا چاہا کہ آیا مرکز یہ فنڈس خیرات کے ذریعہ دے رہی ہے ۔ انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔ مرکز دستوری طور پر اس بات کا پابند ہے کہ وہ اس طرح کی آمدنی اور ٹیکس کے حصہ مےں ریاستوں کو حقدار بنائے ۔ پرکاش کرت نے کہا کہ ریاستی حکومت آمدنی کا پچاس فیصد حصہ چاہتی ہے ۔ اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔ اس موقع پر جنگلات کے عہدیداروں سے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آنے والے 3 سالوں مےں 3 کروڑ پودے لگانے کے لیے شجرکاری کرنے کی خواہش کی ۔ نظام_آباد کو ہرا بھرا بنانے کے لیے اور ماحولیات پر قابو پانے کے لیے شجرکاری ناگزیر ہے ۔ ماحولیات کی آلودگی کی وجہ سے انسانی زندگی پر اثر پڑ رہا ہے لہذا قبل از وقت ہی منصوبہ تیار کریں ۔ اس کے لیے آئندہ سالوں مےں تین کروڑ پودے لگانے کی خواہش کرتے ہوئے جولائی ماہ آخر تک پودوں کو تقسیم کرنے کے لیے نرسری مےں تخم_ریزی ابھی سے شروع کریں ۔ تخم_ریزی سے 2.38 لاکھ دن کام مہیا کرتے ہوئے ہر دیہات مےں 17 ہزار پودے لگانے کی خواہش کی ۔ ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔ انہوں نے کہا کہ شجرکاری کے کاموں مےں کسی قسم کی دھاندلیوں کو برداشت نہیں کیا جائےگا اور دیانتداری کے ساتھ کاموں کو انجام دینے کی خواہش کی ۔ اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔ ہند ۔ چین سرحد کے قریب شمالی سکم مےں پیش آئے دھرو ہیلی کاپٹر حادثہ مےں 4 فوجی جوان ہلاک ہو گئے تھے , کا ملبہ دستیاب ہوا اور دو پائلیٹس اور دو فوجیوں کی نعش برآمد ہوئی ہیں ۔ اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔ مشرقی آرمی کمانڈ کے ذرائع نے یہ بات بتائی ۔ اگرچیکہ ایسا لگ رہا ہے کہ موسم کی خرابی کے سبب یہ ہیلی کاپٹر حادثہ پیش آیا ہے ۔ اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔ ذرائع نے بتایا کہ ہیلی کاپٹر مےں دو پائلیٹس اور دو ٹیکنیشن سوار تھے ۔ ان مےں ایک جونیر کمیشنڈ آفیسر اور ایک نان جونیر کمیشنڈ آفیسر شامل ہے ۔ ہیلی کاپٹر نے تاڑم علاقے سے پرواز بھری تھی جبکہ وہ دو ایک دیگر ہیلی کاپٹر کے ساتھ تربیتی پرواز پر تھا ۔ تاہم شیو مندر علاقے مےں ہیلی کاپٹر سے رابطہ منقطع ہو گیا تھا ۔ تاہم موسم کی خرابی کے سبب اس تلاشی مہم کو 5 گھنٹوں کے لیے موقف کر دیا گیا تھا ۔ اس سے قبل 19 اپریل کو پون ہنس ہیلی کاپٹر حادثہ کا شکار ہو گیا تھا , جس مےں 17 جانیں چلی گئی تھیں ۔ دھرو ہیلی کاپٹر کو ایک بہتر ہیلی کاپٹر مانا جاتا ہے جبکہ اس کو انڈین ایرفورس مےں شامل کیا گیا تھا ۔ دھرو ہیلی کاپٹر کو اب تک 5 حادثات پیش آ چکے ہےں اور یہ حادثات 6 سال کی مدت مےں پیش آئے ہیں ۔ سب سے پہلا حادثہ سال 2005 ء مےں پیش آیا تھا ۔ سال 2007 ء مےں پیش آئے حادثہ مےں 2 پائلیٹس ہلاک ہو گئے تھے ۔ اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔ کمیونیکیٹیو انگلش پروگرام کو کسی بھی حال میں مکمل کرنا لازمی ہے ۔ قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔ اس کی قیمت 40 روپئے رکھی گئی ہے ۔ دفتر معتمدی جامعہ نظامیہ سے اوقات_کار میں حاصل کیا جا سکتا ہے ۔ حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔ جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔ نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔ مزید تفصیلات سیل نمبر 9391144469 پر حاصل کی جا سکتی ہیں ۔ بورڈ آف انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن آندھرا پردیش نے 21 اپریل کو انٹر میڈیٹ سال اول کے نتائج جاری کر دیا ہے ۔ گورنمنٹ جونیر کالج فار گرلز حسینی علم کے نتائج انتہائی شاندار رہے ۔ دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔ گورنمنٹ جونیر کالج حسینی علم , خورشید جاہ کی تاریخی عمارت مےں واقع ہے ۔ اس مےں 1200 طالبات زیر تعلیم ہےں ۔ تلنگانہ تحریک کو پوری طرح سے ختم کرنے کے لیے حکومت منصوبہ_بند طریقہ سے سازش پر عمل کر رہی ہے ۔ اس سلسلہ مےں سامبا شیوڈو کا قتل ہوا ہے ۔ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی چیرمین پروفیسر کودنڈا رام نے الزام عائد کیا کہ تلنگانہ جدوجہد کو ختم کرنے کے لیے حکومت آئین کے خلاف کام کر رہی ہے ۔ سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔ ملازمین کا ردعمل دیکھتے ہوئے فی_الحال عارضی طور پر اس سے دستبرداری کا اعلان کیا گیا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ 21 اپریل کو ملازمین کی تائید و تعاون سے سبھی تلنگانہ حامیوں کی جانب سے جی_او 177 کو مستقل طور پر منسوخ کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے ضلع کلکٹر کو یادداشت حوالے کی جانی چاہیے اور 22 اپریل کو بھی سبھی ڈیویژنوں مےں جی_او کو منسوخ کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے اجلاس منعقد کیے جانے چاہیے ۔ بعد ازاں ایم ایل سی ناراداس لکشمن راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اگر پرامن طریقہ پر تلنگانہ کا حصول نہ ہو سکے تو پھر اےک اور طریقہ اپناتے ہوئے تلنگانہ حاصل کرنے کے لیے عوام کو تیار رہنا ہوگا ۔ سابق رکن پارلیمنٹ بی ونود کمار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آرٹیکل 3 کے مطابق چھوٹی ریاستوں کا قیام کیا جا سکتا ہے ۔ بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔ لیگل شعبہ قائدین سری رنگا راؤ نے کہا کہ حکومت تحریک مےں شامل احتجاجیوں پر فرضی مقدمات درج کر کے انہیں پریشان کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔ اس سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائدین شریک تھے ۔ اقوام متحدہ باغیوں اور سری_لنکائی افواج کے مابین جاری طویل لڑائی میں متاثرہ افراد کے لیے راحت_کاری انتظامات کا جائزہ بھی لے رہی ہے ۔ دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔ حکومت یہ اعلان کر رہی ہے کہ باغیوں کے خلاف فوجی آپریشن اختتام_پذیر ہو گیا ہے اور وہ تمام شہری جو جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے تھے ، وہاں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔ واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔ مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔ اب تمام متاثرہ شہری بھی خود کو محفوظ تصور کریں گے ۔ اقوام متحدہ کے سکریٹری جنرل بان کیمون جو سری لنکا کا دورہ کرنے کے بارے میں غور و خوض کر رہے ہیں , فی_الحال حالات کا جائزہ لینے اپنے چیف آف اسٹاف وجے نمبیار کو گزشتہ ہفتہ سری لنکا روانہ کیا ہے ۔ فی_لحال مسٹر نمبیار یہاں اعلیٰ_سطحی سری_لنکائی عہدیداروں سے ملاقات کر رہے ہیں ۔ ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔ ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔ یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔ بعد ازاں تلنگانہ چوک سے تلنگانہ تلی مجسمہ تک جلوس نکالا گیا ۔ اس جلوس مےں کلاکاروں اور فنکاروں نے مظاہرہ کیا ۔ تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔ اس موقع پر جی پدما ریڈی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ قیام تلنگانہ تک تمام خواتین کو متحدہ طور پر احتجاج جاری رکھنا ہوگا ۔ تلنگانہ کا حصول ٹی آر ایس کا واحد مقصد ہے ۔ قیام تلنگانہ مےں ریاستی اور مرکزی حکومت تساہلی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔ برسر اقتدار حکومت کو تلنگانہ عوام مناسب سبق سکھائیں_گے ۔ انہوں نے پارلیمنٹ اجلاس مےں تلنگانہ بل پیش کرنے کا مطالبہ کیا ۔ مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی - ان کے قریبی ذرائع نے یہ کہا ۔ ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا - ممتا نے ہفتہ کی شام ہی کولکتہ پہنچی تھی ، نئی دہلی واپس ہو گئیں - رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی - مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں - سنگٹم ٹاون شپ کے مختلف حصوں میں مرے ہوئے کبوتر دستیاب ہوئے جنہیں پوسٹ مارٹم کے لئے بھجوا دیا گیا - محکمہ صحت کے حکام نے ان کا پوسٹ_مارٹم کیا - اینمل ہسبنڈری اور ویٹرنری سرویس ڈپارٹمنٹ کے جوائنٹ ڈائرکٹر کے سی بھوٹیہ نے کہا کہ پرندے برڈ فلو کے باعث ہلاک نہیں ہوئے ہیں - یہاں برڈ فلو کے پھیلنے کا کوئی اندیشہ نہیں ہے - جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔ انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔ مسٹر منور قریشی نے کہا کہ حکومت کو چاہیے کہ وہ فوری طور پر جی او 177 کو منسوخ کرنے کے احکامات جاری کرے بصورت_دیگر بڑے پیمانے پر احتجاجی پروگرامس منظم کیے جائیں_گے ۔ شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔ معاملات اور دیگر حقوق کی ادائیگی اور اخلاق کی پابندی کی طرف توجہ بہت کم دی جا رہی ہے ۔ شاہی امام نے کہا کہ مذہب اسلام کا اوقاف کا نظام بھی اس کی ایک کڑی ہے , جس کا فائدہ غریب مسلمانوں کو پہنچنا چاہیئے ۔ انہوں نے کہا کہ وزارت اقلیتی امور و وزارت اوقاف ایک وقف بل 2010 ء پاس کرانا چاہتی ہے اور ایک وقف ڈیولپمنٹ ایجنسی بنانا چاہتی ہے , جس کی رو سے اوقاف کی جائیدادوں مےں غیرمسلم بھی پیسہ لگا سکتے ہےں اور اس کا منافع غیرمسلموں کو بھی دینے کی بات کی جا رہی ہے ۔ اقلیتوں کے لیے سرکاری فنڈ کا استعمال ہونا تو درست ہے , لیکن اسلامی اوقاف کے منافع دوسری اقلیتوں کو دینے کی بات شرعاً قابل قبول نہیں ہے ۔ پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔ بصورت دیگر تادیبی کارروائی کرنے کا انتباہ دیا ہے ۔ توقع کے مطابق کانگریس کے ٹکٹ پر کامیاب ہو کر مخالف پارٹی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے والے کانگریس کے ارکان اسمبلی بالخصوص جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے ارکان اسمبلی مسز کونڈا سریکھا , مسٹر سریکانت , مسٹر اے نارائن ریڈی , مسٹر امرناتھ ریڈی کو آج وجہ_نمائی نوٹس جاری کر دی ہے ۔ پارٹی مےں ڈسپلن کو برقرار رکھنے کے لیے پہلے مرحلے مےں 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کی گئی ہے ۔ کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔ مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔ انھوں نے کہا کہ ہندوستان اس بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلات اور صحت کی تعلیم جیسے شعبوں مےں سرمایہ لگائے ۔ وہ یہ بھی چاہتا ہے کہ کناڈا اس کے ہنرمند لوگوں کو لے کر مال بنانے والی اکائیاں قائم کرے یا ہندوستان مےں مشترکہ مہمات شروع کرے ۔ کناڈا مےں ہندوستان نژاد 9 لاکھ 62 ہزار لوگ رہا کرتے ہےں اور بقیہ مسلمان , عیسائی , جین و بدھسٹ ہیں ۔ مسٹر واٹکنسن نے بتایا کہ شاستری انڈو ۔ کناڈین انسٹی ٹیوٹ دونوں ملکوں کے بیچ غیرمنافع بخش تعلیمی مراسم کو فروغ دے رہا ہے ۔ فی_الحال ہندوستان کی 50 اور کناڈا کی 38 یونیورسٹیاں اس کی اراکین ہیں ۔ ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔ کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔ احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔ مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔ مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔ انہوں نے کہا کہ چیف منسٹر نے ان پر جو اعتماد کیا ہے اور جو توقعات وابستہ کی ہیں وہ انہیں پورا کرنے کی حتی_المقدور کوشش کریں گے ۔ مسٹر احمد اللہ نے اقلیتی اداروں ، دانشوروں اور رہنمائے ملت سے اپیل کی ہے کہ انہیں اپنے زرین مشوروں سے رہنمائی کریں ۔ جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔ اگر اصلاح کی بات کسی بھی طرف سے آئے تو ہماری ذمہ_داری ہے کہ اس کا ہم تعاون کریں خواہ شراب بندی ہو یا رشوت کا خاتمہ ہو ۔ فرقہ_پرستی , دہشت_گردی , انتہاپسندی , علاقہ_واریت , رنگ نسل , یا چھوت چھات یہ ایسے انسانیت_سوز برائیاں ہےں جن سے معاشرہ اور ملک ظلم و زیادتی سے بھر جائےگا اور انسانوں کے خاتمہ کی راہ ہموار ہوگی ۔ یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔ جناب اناہزارے سماجی قائد نے رشوت کے خلاف مرن برت رکھ کر ہماری دکھتی رگوں پر ہاتھ رکھ دیا ہے ۔ جس سے عوامی حکومتی تائید حاصل ہوئی ۔ قرآن کریم نے بھی تنبیہ کی ہے کہ ظلم و زیادتی خواہ وہ کسی بھی طرف سے ہو وہ مخصوص ظالموں تک نہیں رہےگی بلکہ سب کو اپنے لپیٹ مےں لے لےگی ۔ بچو اس فتنہ سے جو ظالموں تک مخصوص نہیں رہےگا ۔ اصلاح معاشرہ و ازالہ منکرات کا پیغام یہ ہے بگڑے ہوئے معاشرے مےں ہماری اصلاح ہو اور برائیوں کا خاتمہ ہو ۔ حافظ مختار صاحب امام مسجد و محمد عبدالسلیم متولی مسجد نے شرکت کی ۔ دعا پر اجتماع برخواست ہوا ۔ تانڈور کے 14 پسماندہ وارڈس مےں بلدیہ تانڈور کی جانب سے سروے کا کام کیا جا رہا ہے ۔ انچارج کمشنر مسٹر عبدالنعیم نے بتایا کہ سلم وارڈس کے ہر گھر کا سروے کیا جا رہا ہے ۔ عبدالنعیم نے بتایا کہ سروے کا کام 9 افراد کی ٹیم کو سونپا گیا ہے ۔ مذکورہ سروے اس ماہ کے اختتام تک جاری رہےگا ۔ سروے کی تکمیل کے بعد اےک ہفتہ کے اندر رپورٹ بھیج دی جائےگی ۔ حکومت کی ہدایت کے مطابق آئندہ کا کام کیا جائےگا ۔ اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔ اےک ہفتہ کے اندر سڑک کی تعمیر کا آغاز کر دیا جائےگا ۔ تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔ کابینی وزیر نارائن رانے نے گزشتہ روز ایوان مےں شیوسینا کو نشانہ بناتے ہوئے زعفرانی پارٹی پر یہ سنسنی خیز الزام عائد کیا ہے کہ جیتاپور ایٹمی توانائی پروجیکٹ بند کرنے کے لیے شیوسینا کو 500 کروڑ روپیوں کی سپاری دی گئی ہے ۔ نارائن رانے کے اس الزام سے شیوسینا پر سکتہ طاری ہو گیا ۔ اس موقع پر شیو سینا کے رکن اسمبلی سبھاش دیسائی نے کہا کہ نارائن رانے شیوسینا کے خلاف بہتان_تراشی کر رہے ہےں ۔ اگر وہ صرف یہ ثابت کر دیں کہ ہماری پارٹی نے اس معاملہ مےں کسی سے روپے بھی لیے ہےں تو ہم سزا بھگتنے کے لیے تیار ہیں ۔ انہوں نے اسپیکر سے مطالبہ کیا کہ نارائن رانے کے الزام کو ایوان کی کارروائی سے خارج کر دیا جائے ۔ نارائن رانے اس موقع پر اپنی بات پر اڑے رہے ۔ انہوں نے کہا کہ ایوان مےں انہوں نے جو بیان دیا ہے , وہ انتہائی ذمہ_داری کے ساتھ دیا ہے اور اس کے ثبوت ان کے پاس موجود ہےں ۔ ضرورت محسوس ہوئی تو وہ مناسب موقع پر تمام شواہد پیش کریں گے ۔ اس موقع پر اسپیکر نے مداخلت کرتے ہوئے کہا کہ اس معاملہ کی جانچ پڑتال کی جائے گی ۔ قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔ اپنے نقصان سے بچنے کے لیے انہوں نے شیوسینا کا سہارا لیا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔ انہوں نے بتایا کہ 9 اپریل کو شیو سینا نے اس ضمن مےں جیتا پور مےں زبردست میٹنگ کرتے ہوئے مقامی لوگوں کو پروجیکٹ کے خلاف ورغلایا بھی تھا ۔ ہندوستان مےں کئی دہوں سے غربت کے خاتمہ کی مہم چل رہی ہے ۔ حکومت ہو یا غیرسرکاری تنظیمیں ہوں سبھی اپنی جانب سے ہر ممکنہ کوشش کر رہی ہےں کہ ملک سے غربت اور بھوک و افلاس کا خاتمہ عمل مےں آئے ۔ گذشتہ دو دہوں سے ہندوستان ترقی کی راہ پر سفر کر رہا ہے اور یہ سفر تیز_رفتار بھی ہے ۔ کسی دور مےں ترقی_پذیر ممالک کی صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ ممالک سے مسابقت کر رہا ہے اور آئندہ دو دہوں مےں کئی ترقی_یافتہ ممالک کو پیچھے چھوڑتے ہوئے اےک عالمی طاقت کی حیثیت اپنے آپ منوانے مےں بھی کامیاب ہو جائیگا ۔ ترقی کے ثمرات صرف اس طبقہ کو مل رہے ہےں جو پہلے سے ترقی_یافتہ ہی ہے ۔ غریب اس ترقی کے سفر مےں کہیں بھی دیگر ابنائے وطن کے ساتھ شامل دکھائی نہیں دیتا ۔ ملک کی آبادی کا اےک بڑا حصہ ایسا بھی ہے جسے دو وقت کی روٹی وقت پر ملنی مشکل ہے ۔ اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔ جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔ اس صورتحال سے کوئی انکار نہیں کر سکتا اور نہ کسی انکار کی گنجائش باقی ہے ۔ ملک کی سپریم کورٹ نے بھی کل ریمارک کیا ہے کہ ہم دو طرح کے ہندوستان نہیں رکھ سکتے ۔ اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔ اس ہندوستان کے باشندوں کو دو وقت کی روٹی اور تن ڈھانکنے کے لیے معمولی کپڑا تک مشکل سے ملتا ہے ۔ اسے پینے کے لیے صاف پانی تک دستیاب نہیں ہے اور نہ نگہداشت صحت کی بنیادی سہولتیں اسے دستیاب ہےں ۔ سپریم کورٹ نے اےک تنظیم کی درخواست پر یہ ریمارک کیا جس نے کہا تھا کہ ملک مےں اناج کے گودام بھرے پڑے ہےں اور کئی جگہ تو اناج گل اور سڑ رہا ہے اس کے باوجود غریب عوام کو غذائی اجناس دستیاب نہیں ہےں اور وہ ہنوز بھوک و افلاس کا شکار ہیں ۔ سپریم کورٹ نے اس کا نوٹ لیتے ہوئے کہا کہ حکومت کو اس سلسلہ مےں کچھ کرنا چاہئے اور اس صورتحال کا ازالہ ہونا چاہئے ۔ ہندوستان بھر مےں اناج کے گودام بھرے پڑے ہیں ۔ کئی گوداموں مےں تو ذخیرہ اتنا ہے کہ اسے محفوظ رکھنے کی گنجائش نہیں رہی ۔ بعض مقامات پر تو اناج اور غذائی اجناس کے ذخیرہ اسٹوریج کی سہولت نہ ہونے کی وجہ سے گل اور سڑ رہے ہیں ۔ اس کے علاوہ جاریہ سال بھی معمول کے مطابق مانسون کی پیش_قیاسی ہے اور یہ کہا جا رہا ہے کہ جاریہ سال بھی بہترین فصل ہوگی ۔ ایسی صورت مےں اناج کے ذخائر اور ضائع کرنے اور گلنے و سڑنے کا موقع دینے کے بجائے انہیں غریبوں کو فراہم کرنے کے حکومت کی جانب سے اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔ خود سپریم کورٹ نے کہا ہے کہ واقعی جو دعوے کئے جا رہے ہےں وہ درست ہےں تو پھر خاطرخواہ کوٹہ غریب عوام تک کیوں فراہم نہیں کیا جا رہا ہے تاکہ ان کی بھوک اور ملاوٹ والی غذا کے مسئلہ کا کوئی حل نکل سکے اور غریب عوام کو بھی دو وقت پیٹ بھر روٹی دستیاب ہو سکے ۔ اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔ عدالت نے یہ بھی کہا کہ اڈیشنل سالیسیٹر جنرل کو چاہئے کہ وہ حکومت سے غریب عوام کے اور انتہائی غربت والے خطوں کے اضافی غذائی کوٹہ کی اجرائی کے تعلق سے بھی اجازت حاصل کریں تاکہ ملاوٹ والی غذا کے استعمال سے اور غذا کی قلت کی وجہ سے ہونے والے اموات کے واقعات مےں کمی آ سکے ۔ بہار , مہاراشٹرا اور اڑیسہ کے کچھ حصوں مےں بھوک_مری سے اموات کی اطلاعات ہےں اور یہ سارے ہندوستان کے انتہائی شرم کی بات ہے ۔ خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔ اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔ اعجاز احمد خان نے کہا کہ مرحوم ضلع مےں اردو کے لیے کافی خدمات انجام دی اور مرحوم ہمہ_جہت شخصیت کے حامل تھے ۔ اس کے علاوہ مرحوم سماجی و مذہبی خدمات مےں بڑھ چڑھ کر نہ صرف حصہ لیتے تھے بلکہ لوگوں کو اس کی ترغیب بھی دیا کرتے تھے ۔ جس کی وجہ سے یہ علاقہ مےں اپنا اےک منفرد مقام رکھتے تھے ۔ صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔ مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔ مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔ پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔ 305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔ پروہت فی_الحال عدالتی تحویل مےں ہے ۔ پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔ حافظ سعید کو ممبئی دہشتگردی حملوں کے سلسلے میں گرفتار کیا گیا ہے ۔ عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔ ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔ انہوں نے پاکستان کے اٹارنی جنرل لطیف کھوسا کے مباحث کا جواب دیا جو انہوں نے 30 مئی کو اس مقدمہ میں پیش کیے تھے ۔ حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔ اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔ ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔ بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔ انھوں نے مرکزی نیم فوجی دستوں کو اپنے فرائض سے لاپرواہی برتنے کا بھی الزام عائد کیا ۔ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں ریاستی چیف منسٹر اور ریاست کے سابق چیف سکریٹری منیش گپتا ( ترنمول کانگریس ) کے درمیان سخت مقابلہ ہے جبکہ یہاں دیگر 13 امیدوار بھی میدان مےں ہیں ۔ محمد ریاض علی رضوی جنرل سکریٹری تنظیم اہل والجماعت ضلع کریم نگر کے بموجب تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کے زیر اہتمام 22 اپریل جمعہ کو بعد نماز عشاء محلہ سواران نزد ہمدرد میڈیکل روبرو جلسہ عظمت غوث_الوریٰ جناب محمد محبوب حسین ایڈوکیٹ صدر ضلع تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کی صدارت مےں انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں مہمانان خصوصی کی حیثیت سے مولانا ذاکر حسین رضوی مخاطب کریں_گے ۔ پُرانے زمانے کی بات ہے کہ افغانستان پر اےک بادشاہ حکومت کرتا تھا ۔ اس کا اےک غلام تھا جس کا نام سُبکتگین تھا ۔ وہ بہت بہادر , عقلمند اور نیک دل تھا ۔ اس کی انہیں خوبیوں کی وجہ سے بادشاہ اسے بہت عزیز رکھتا تھا ۔ اےک روز کی بات ہے کہ سُبکتگین گھوڑے پر سوار ہو کر جنگل مےں شکار کھیلنے گیا ۔ وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔ جب وہ واپس ہونے لگا تو ہرنی کا اےک بچہ اس کے سامنے سے گزرا ۔ کچھ دور جانے کے بعد اس نے پیچھے مڑ کر دیکھا تو حیران رہ گیا ۔ ہرنی اس کے پیچھے پیچھے آ رہی تھی اور یوں لگتا تھا جیسے اس کی آنکھوں سے آنسو بہہ رہے ہیں ۔ ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہا تھا ۔ سُبکتگین کو یہ دیکھ کر ہرنی اور اس کے بچے پر بڑا ترس آیا ۔ وہ فوراً گھوڑے سے اترا اور ہرنی کے بچے کو چھوڑ دیا ۔ بچہ آزاد ہوتے ہی اپنی ماں کے پاس چلا گیا ۔ ہرنی نے بچے کو دودھ پلایا اور پھر اسے ساتھ لے کر جنگل کی طرف چلی گئی ۔ وہ بار بار مڑ کر سُبکتگین کی طرف دیکھتی تھی جیسے اس کا شکریہ ادا کر رہی ہو ۔ اس رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھا کہ اےک نورانی صورت والے بزرگ اس سے کہہ رہے ہیں ۔ '' ائے سُبکتگین ! تم نے اےک بےزبان جانور پر رحم کھایا ہے , تمہارے اس کام سے اللہ تعالیٰ بہت خوش ہوا ہے اور اس نے خوش ہو کر تمہیں بادشاہت بخش دی ہے ۔ '' اس خواب کے کچھ عرصے بعد بادشاہ نے اپنی بیٹی کی شادی سُبکتگین سے کر دی ۔ بادشاہ کے ہاں سوائے بیٹی کے اور کوئی اولاد نہ تھی ۔ اس لیے اس کے انتقال کے بعد سُبکتگین افغانستان کا بادشاہ بن گیا ۔ اس طرح ہرنی پر رحم کرنے کی وجہ سے اےک معمولی غلام کو اےک ملک کی بادشاہت مل گئی ۔ فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔ اس موقع پر ٹریڈیشنل تھیراپی پر نیشنل کانفرنس اور نمائش کا بھی انعقاد عمل میں لایا جائےگا ۔ انہوں نے بتایا کہ اس ہیلت ایکسپو کے ذریعہ عوام کو الوپیتھک ادویات کے متبادل ادویات سے واقف کروایا جائےگا ۔ ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔ اس موقع پر ڈاکٹر وی ہری کمار سی ای او بھارتیہ ویدیا ویدھان لمیٹیڈ و دیگر موجود تھے ۔ امریکہ کے صدر بارک اوباما نے اپنے آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑنے کی مہم کا آغاز کر دیا ۔ صدر اوباما شکاگو مےں اپنی انتخابی مہم کے دوران 2012 ء کے صدارتی انتخابات کے لیے فنڈ اکٹھا کریں گے ۔ صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔ شکاگو کے عوام صدر اوباما کی وار اینڈ امیگریشن پالیسیوں سے بھی ناخوش ہیں ۔ امریکی صدر نے صدارتی طیارہ پر شکاگو پہنچنے کے بعد اےک اعلیٰ فنڈ ریزنگ ڈنر مےں شرکت کی جہاں مہمانوں نے فی پلیٹ 35 ہزار 800 ڈالر ادا کیے تاہم صدر اوباما کو قانون کے تحت ہر مہمان سے 5 ہزار ڈالر تک فنڈ لینے کی اجازت حاصل ہے ۔ فنڈ سے حاصل ہونے والی باقی رقم ڈیموکریٹک نیشنل کمیٹی کو جائے گی ۔ صدر کو یہاں سے اےک ارب ڈالر فنڈز کے حصول کی توقع ہے ۔ شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔ پولیس ذرائع کے مطابق روشن کالونی مےں یہ وارداتیں پیش آئی‌ں‌‌‌‌‌ تاہم پولیس کو صرف اےک ہی شکایت وصول ہوئی ہے ۔ پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔ پولیس شیورام پلی نے اس خصوص مےں مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔ نامور وکیل شانتی بھوشن سے مربوط سی_ڈی تنازعہ نے آج اےک نیا موڑ لے لیا ہے ۔ سرکاری فارنسک لیباریٹری نے ان کے ( بھوشن ) ادعاجات کو مسترد کر دیا ہے کہ سی_ڈی سے چھیڑچھاڑ کی گئی ہے ۔ لیباریٹری کی وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے ان کے استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو گئی ۔ فارنسک تجزیہ_کاروں نے یہاں واقع سنٹرل فارنسک سائنس لیباریٹری ( CFCL ) پر سی_ڈی کی جانچ کی اور کہا کہ سی_ڈی مےں پائی جانے والی بات_چیت مےں کوئی خلل نہیں ہے ۔ یہ بات_چیت مسلسل دیکھی گئی ۔ پولیس ذرائع نے فارنسک رپورٹ کے حوالے سے کہا کہ ریکارڈشدہ بات_چیت مےں کوئی خلل_اندازی نہیں کی گئی ۔ تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کی گئی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہوئی ۔ ان لوگوں نے یہ بھی کہا کہ پس_منظر کی آواز کا لہجہ بھی تبدیل نہیں ہوا ہے ۔ یہ بات_چیت شانتی بھوشن , ملائم سنگھ یادو اور امر سنگھ کے درمیان ہوئی تھی جس مےں کہا گیا تھا کہ بھوشن نے اےک جج پر اثرانداز ہونے کے لئے زور دیا ہے , تاہم ایس آر سنگھ ڈائریکٹر آف ٹرتھ لیابس جس نے بھوشن کی جانب سے اپنے تجربات انجام دیئے ہےں , کہا ہے کہ وہ اپنی اس رپورٹ کے حامی ہیں ۔ جبکہ انہوں نے اس رپورٹ مےں کہا کہ بات_چیت کے دوران خلل پیدا کیا گیا ہے ۔ سنگھ نے اپنی رپورٹ مےں کہا کہ سی_ڈی مےں ریکارڈکردہ بات_چیت مےں کئی جگہ فرق پایا جاتا ہے اور کئی اہم مقامات پر الیکٹرانک ایڈیٹنگ کی بھی علامتیں ظاہر ہو رہی ہیں ۔ اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔ اس سی_ڈی کو لیاب ٹسٹنگ کے لئے روانہ کرنے سے قبل بھوشن سے بھی منظوری لی گئی تھی ۔ دہلی پولیس کے ترجمان راجن بھگت نے کہا کہ اس کیس کو تحقیقات کے لئے خصوصی سیل منتقل کیا گیا ہے ۔ ذرائع نے کہا کہ وہ اس کیس کے سلسلے مےں پوچھ_گچھ کے لئے بھوشن کو طلب کر سکتے ہیں ۔ سی_ڈی کے حقیقی ہونے کا بھی ثبوت پیش کیا جائے گا ۔ اگر انہیں اصل سی_ڈی دستیاب ہو تو وہ آڈیو فائیلس کے ساتھ اس کا تقابل کریں گے ۔ نئی رپورٹ کے بعد امر سنگھ کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو چکی ہے ۔ اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔ یہ دونوں مل کر ہزارے کی تحریک کو ختم کر دیں_گے ۔ رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔ اس دوران سی_ڈی تنازعہ پر امر سنگھ اور سیول سوسائٹی کے ارکان کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو گئی ۔ امر سنگھ نے شانتی اور پرشانت بھوشن سے فارنسک رپورٹ کے پس_منظر مےں استعفیٰ کا مطالبہ کیا ۔ سوامی اگنی ویش نے کہا کہ سی_ڈی تنازعہ دراصل رشوت_ستانی تحریک کے خلاف اےک سازش ہے ۔ اس سازش کا پتہ چلانے کے لئے مکمل تحقیقات کی جانی چاہئے ۔ انہوں نے یہ جاننا چاہا کہ 2006 کی سی_ڈی کو آخر اس وقت اچانک منظرعام پر کیوں لایا گیا ۔ انہوں نے فارنسک رپورٹس مےں تضاد پر بھی حیرت کا اظہار کیا ۔ سینیر کانگریسی قائد غلام نبی آزاد توقع ہے کہ کل چینائی کا دورہ کریں گے ، جہاں وہ ڈی ایم کے سربراہ کروناندھی سے وزارتی قلمدانوں کی حوالگی سے متعلق تبادلہ خیال کریں گے ۔ واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔ واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔ چینائی میں ڈی ایم کے کے سینیر قائد ٹی کے بالو نے کہا کہ ڈی ایم کے کے تمام ایم پیز رسم حلف_برداری میں شرکت کریں گے ۔ کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔ یہ حالات اس ملک کے ہےں جو عرب دنیا کے قلب مےں اےک منظم سازش کے تحت قائم کیا گیا اور جو 1967 ء کی عرب اسرائیل جنگ مےں قبضہ کئے گئے بیشتر علاقوں بشمول بیت المقدس پر اپنا تسلط برقرار رکھے ہوئے ہے حالانکہ اقوام متحدہ نے مقبوضہ علاقوں کے تخلیہ کے لیے اےک سے زائد قراردادیں منظور کی ہےں اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں - اسرائیل وہ ملک ہے جہاں پولیس نے اےک بڑے بنک کے چیف ایگزیکیٹو آفیسر و سابق صدرنشین کے خلاف فراڈ کے الزام مےں مقدمہ چلانے کی سفارش کی ہے یہ وہ ملک ہے جہاں فوج اور جیل محکمہ کی خدمات مےں ترقی کے لیے سرکردہ امیدوار اس لیے محروم کر دیئے گئے کہ وہ بےراہ روی کا شکار ہےں - یہ حالات اس ملک کے ہےں جو عرب دنیا کے قلب مےں اےک منظم سازش کے تحت قائم کیا گیا اور جو 1967 ء کی عرب اسرائیل جنگ مےں قبضہ کئے گئے بیشتر علاقوں بشمول بیت المقدس پر اپنا تسلط برقرار رکھے ہوئے ہے حالانکہ اقوام متحدہ نے مقبوضہ علاقوں کے تخلیہ کے لیے اےک سے زائد قراردادیں منظور کی ہےں یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا - اگر یہ بیداری حقیقت مےں غلط حکمرانی اور بدعنوانیوں کے خلاف ہے تو ایسی لہر اسرائیل مےں بھی چلنی چاہیئے تھی میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔ اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔ بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔ اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔ اسرائیل کے لیے یہ امر شرمناک ہے کہ کئی اسکینڈلس سامنے آئے ہےں اور سب سے تازہ واقعہ جو سرخیوں مےں آ چکا ہے وہ کٹرپسند وزیر خارجہ ایویگ ڈور لیبرمن کا ہے اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔ اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔ اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔ چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔ چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔ سونیا گاندھی سے ملاقات کے بعد چیف منسٹر دوپہر میں حیدرآباد واپس ہو گئے ۔ چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔ ذرائع نے بتایا کہ راج شیکھر ریڈی نے آندھرا پردیش کے لیے بعض مخصوص قلمدانوں کی بھی سفارش کی ہے ۔ جن میں صنعت ، کانکنی ، برقی ، آبپاشی ، زراعت ، دیہی ترقی ، تیل اور قدرتی گیس شامل ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ اگر ان قلمدانوں کے کابینی درجہ کے وزراء کوئی بھی ہوں منسٹر آف اسٹیٹ درجہ میں آندھرا پردیش کو ترجیح دی جائے ۔ چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔ ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔ بتایا جاتا ہے کہ چیف منسٹر کو تیقن دیا گیا کہ مرکزی وزارت میں توسیع میں آندھرا پردیش کا خصوصی خیال رکھا جائے گا ۔ چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔ بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔ مسٹر ڈی سرینواس کو راجیہ سبھا کے لیے منتخب کرنے کا بھی امکان ہے ۔ چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔ سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔ چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔ چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔ وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔ چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔ سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔ اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔ ہندوستان نے نیپال کے امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔ وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔ ایس ایم کرشنا نیپال کے سہ_روزہ دورہ پر ہیں ۔ ادھیکاری ملک کے وزیر داخلہ بھی ہےں ۔ انھوں نے بات_چیت کے دوران ہند ۔ نیپال روابط کے سلسلے مےں وسیع اُمور کا احاطہ کیا ۔ ملاقات کے دوران معاشی تعاون , تجارت اور سرمایہ کاری , نیپال مےں امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری جیسے موضوعات زیر بحث آئے ۔ معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔ دونوں ممالک نے باہمی تعاون اور تجارت کو وسعت دینے کے لیے میکانزم کو مزید مؤثر بنانے سے اتفاق کیا ۔ ایس ایم کرشنا , وزیر اعظم جھلاناتھ کھنل اور صدر رام برن یادو سے بھی ملاقات کریںگے ۔ وہ صدر نیپالی کانگریس کے علاوہ مختلف سیاسی جماعتوں کے سینئر قائدین سے بھی ملاقات کا منصوبہ رکھتے ہیں ۔ وہ ہندوستانی مشترکہ وینچرس کے نمائندوں سے بھی نیپال مےں اُن کی تجارت کے تعلق سے تبادلہ_خیال کریںگے ۔ آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔ مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔ مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔ اس موقع پر کئی قومی و ریاستی قائدین اور تلگودیشم کے سینکڑوں کارکنوں نے جوبلی ہلز پہنچ کر مسٹر نائیڈو کو مبارکباد دی ۔ تلگودیشم پارٹی کے سینئر لیڈر اور سابق وزیر ناگم جناردھن ریڈی بھی مبارکباد دینے والوں مےں شامل تھے , جن کے مسئلہ تلنگانہ پر مسٹر نائیڈو کے ساتھ شدید اختلافات ہےں اور یہ قیاس_آرائی کی جا رہی تھی کہ شاید وہ پارٹی چھوڑ دیں_گے , لیکن آج انہوں نے مسٹر نائیڈو سے ملاقات کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔ ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔ والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔ یہ تعلیم بلامعاوضہ ہوگی ۔ 21 روزہ کلاسیس مےں پابندی کے ساتھ شریک رہ کر بہترین تعلیمی مظاہرہ کرنے والے طلبا و طالبات کو بہترین انعامات دیئے جائیں_گے ۔ مزید تفصیلات کے لیے 9397882746 پر ربط کریں ۔ یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔ کہا گیا ہے کہ مرنے والوں مےں کم از کم 20 فوجی ہیں ۔ اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔ یہ حملہ مشرقی صوبہ مریب کے قریب کیا گیا جس مےں گیارہ سپاہی ہلاک ہو گئے ہیں ۔ حملہ_آوروں نے اس فائرنگ مےں مشین_گنوں کا استعمال کیا تھا ۔ مریب صوبہ ہی مےں مزید دو سپاہی اس وقت ہلاک ہو گئے جبکہ ان کی قبائلی گروہوں کے ساتھ جھڑپ ہو گئی ۔ اس جھڑپ مےں دو فوجی زخمی بھی ہوئے ہیں ۔ اس کارروائی کے دوران جملہ 30 سپاہیوں کو یرغمال بنا لیا گیا ہے ۔ قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے چھ افراد بھی اس مےں زخمی ہوئے ہےں ۔ کہا گیا ہے کہ یہاں قبائلی گروہوں نے طیارہ_شکند بابوں سے لیس ہو کر اےک فوجی قافلہ پر حملہ کیا جو یہاں صنعاء ۔ مریب روڈ کی کشادگی کی کوشش کر رہا تھا ۔ قبائلیوں نے یہاں مقامی شکایات کی بنیاد پر اس راستہ کو بند کر دیا ہے ۔ بعد ازاں سیکیوریٹی عہدیداروں نے بتایا کہ نامعلوم بندوق_برداروں نے جنوبی صوبہ ابیان مےں اےک سپاہی کو گولی مار کر ہلاک کر دیا ۔ یہ صوبہ القاعدہ کا طاقتور گڑھ سمجھا جاتا ہے ۔ اس طرح ان حملوں مےں مرنے والے جملہ فوجیوں کی تعداد 20 ہو گئی ہے ۔ کل مسلح قبائلیوں اور سرکاری افواج کے مابین لہیج صوبہ مےں بھی جھڑپ ہو گئی تھی ۔ اس کارروائی مےں بھی چھ سپاہی اور دو قبائلی ہلاک ہو گئے تھے ۔ قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے ذرائع نے یہ بات بتائی ۔ یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ جذباتی سطح پر کسی فرد یا گروہ کو تکلیف پہنچا کے دہشتگردی سمیت کسی بھی معاشرتی خرابی کو دور نہیں کیا جا سکتا ۔ ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔ بلدیاتی امور , اقلیتوں کے ساتھ معاملات اور پنچایت سطح تک اختیارات کی لامرکزیت کے ہندستانی تجربے اور پیشرفت سے استفادہ کرنے کے لیے ہندوستان کے سہ_روزہ دورے پر آئے مسٹر پیکلس نے بتایا کہ انہوں نے یہاں وزیر داخلہ پی چدمبرم سمیت مختلف ذمہ_داروں سے مل کر ان حوالوں سے برطانیہ ۔ ہند تعلقات مےں فروغ کے محاذ پر تحریک حاصل کی ہے ۔ مسٹر پیکلس نے مزید کہا کہ برطانیہ کی موجودہ حکومت وہاں مسلمان سمیت دیگر کمیونٹیز کے ساتھ معاملہ_فہمی کو اور بہتر بنانے کی کوشش کر رہی ہے ۔ پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے ۔ چیرمین اعجازبٹ جمعہ کی صبح جنوبی افریقہ روانہ ہو گئے ہےں جہاں وہ انڈین پریمئر لیگ کا فائنل دیکھیں گے ۔ اس موقع پر جنوبی افریقہ مےں موجود مختلف کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے اہم ملاقاتیں کریں گے ۔ جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔ ماریڈ پلی پولیس نے آج تین نقلی پولیس ملازمین کو گرفتار کر لیا ۔ نارتھ زون کے ڈی سی پی سی ایچ سریکانت نے بتایا کہ 45 سالہ جے ناگیشور راو ساکن کرشنا ڈسٹرکٹ ، 32 سالہ انیل کمار رنگاریڈی ضلع اور 34 سالہ جی سریش عرف رامو ساکن گنٹور ڈسٹرکٹ کو گرفتار کر لیا ہے جو مختلف وارداتوں مےں ملوث پائے گئے ۔ پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔ پولیس نے ان کے قبضہ سے دیڑھ لاکھ نقد رقم 15 تولہ سونا اور تین موٹر سیکلوں کو ضبط کر لیا ۔ سب انسپکٹر فضل اللہ خان ڈی ایس آئی ماریڈ پلی کی ٹیم نے اس کارروائی کو انجام دیتے ہوئے نقلی پولیس ملازمین کی ٹولی کو گرفتار کر لیا ۔ دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔ مذکورہ بالا دونوں ٹیموں کی ٹورنمنٹ مےں تا حال کہانی برعکس ہے جیسا کہ راجستھان رائلس ٹورنمنٹ کا بہترین آغاز کرنے کے بعد کامیابی کی ڈگر سے ہٹ گئی ہے ۔ دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔ پنجاب نے مضبوط ٹیم تصور کی جانے والی دکن چارجرس اور دفاعی چیمپین چینائی سوپر کنگس کو شکست دیتے ہوئے کامیاب سفر کا آغاز کیا ہے جو ولتھاتی کی مرہون_منت ہے ۔ راجستھان کے بولرس جو پہلے ہی جدوجہد مےں مصروف ہےں انہیں ولتھاٹی اور کپتان ایڈم گلکرسٹ کے خلاف کل اےک سخت امتحان دینا ہوگا کیونکہ گلکرسٹ نے بھی اپنی سابق ٹیم دکن چارجرس کے خلاف گزشتہ مقابلے مےں نصف سنچری اسکور کر لی ہے ۔ گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہونے کے باوجود راجستھان رائلس ہنوز ٹیموں کے جدول مےں دوسرے مقام پر فائز ہے جبکہ اس جدول کی قائد کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کی ٹیم ہے ۔ دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔ راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔ راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔ پنجاب ٹیم کی طاقت پھر اےک مرتبہ بیٹنگ خصوصاً ٹاپ_آرڈر ہوگی جبکہ راجستھان کے لیے آل راؤنڈرس کا مظاہرہ اہم ہوگا ۔ گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔ یہ ساری قوم کے لئے شرم کی بات ہے ۔ عالمی سطح پر تیز رفتاری سے ترقی کرنے والے ملک مےں کچھ خاندان ایسے بھی ہےں جنہیں کئی مہینوں سے اےک روٹی بھی نصیب نہیں ہوئی ہے ۔ سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔ ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔ تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔ لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔ بتایا جاتا ہے کہ پانچ دن قبل لڑکی کو شدید بخار تھا جس کی وجہ سے اس کے ہاتھ پاؤں کام نہیں کر رہے تھے , اسے جڑچرلہ ہاسپٹل منتقل کیا گیا تو محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ لے جانے کے لیے کہا گیا اور جب اسے محبوب نگر لے جایا جا رہا تھا تو راستہ مےں وہ فوت ہو گئی ۔ اسکول انتظامیہ پر یہ الزام تھا کہ بروقت اس لڑکی کو دواخانہ سے رجوع نہیں کیا گیا ۔ آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔ کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔ چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔ لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔ واقعی مجھے '' سیاست '' کے لیے لکھے تقریباً اےک برس ہو گیا تھا ۔ میں لمحہ بھر کے لیے ٹھٹک کر رہ گئی ۔ اےک برس یعنی بارہ ماہ یعنی باون ہفتوں تک میرا قلم خاموش رہا ۔ کیا وجہ ہو سکتی ہے ؟ میں خود ہی سے یہ سوال کر بیٹھی ۔ دراصل کچھ عرصے سے میں اےک عجب سے دور سے گذر رہی تھی ۔ یوں محسوس ہوا گویا مےں کچھ کھوج رہی ہوں ۔ خود کو اپنے آپ ہی مےں تلاش کر رہی ہوں ۔ مجھ پر اےک طرح کی بےحِسی طاری تھی ۔ کیا یہ سچ ہے ? کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے - میں کچھ روز کے لیے روزمرہ کی گوناگوں مصروفیات سے دور تنہا رہنا چاہتی تھی ۔ اسے میری خوش_قسمتی کہیے کہ ٹیچر ٹریننگ کے سلسلے مےں مجھ کو ریاست ہماچل کے پُرفضاء مقام دھرم شالہ بھیجا گیا ۔ یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔ شاید یہ ماحول کا اثر تھا کہ میری اضطرابی کیفیت مےں ٹھہراؤ سا آ گیا ۔ ٹریننگ کے بعد میں اسی آرام گھر مےں رُک گئی جہاں ہماچل کی سرکار نے میرے رہنے کا انتظام کیا تھا ۔ یہ چھوٹا سا آرام گھر اےک چھوٹی سی پہاڑی پر تھا جو چاروں طرف سے بلند برف_پوش پہاڑوں سے گھرا ہوا تھا ۔ علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔ سورج کی تیز کرنوں سے برف سے ڈھکی پہاڑوں کی چوٹیاں چمک اُٹھیں ۔ میں قدرت کا نظارہ کرتے ہوئے گہری سانسیں لیتی ۔ شاید لاشعوری طور پر اپنے وجود کو فرسودہ و گھسے پٹے خیالات کی گرفت سے آزاد کر رہی تھی ۔ ہلکا پھلکا ناشتہ کرنے کے بعد مےں بےگ مےں پانی کی بوتل , ڈائری اور پینسل لیے باہر نکل آئی ۔ آرام گھر کے قریب اےک چھوٹا سا ریستوران تھا جہاں اکا دکا ٹورسٹ کے علاوہ اور کوئی نہ آتا ۔ اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔ مےں گھنٹوں وہاں بیٹھی رہتی ۔ چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔ میری روح سرشار ہو جاتی ۔ بس اس تنہائی کے عالم مےں اےک یاد آواز بن کر سماعت سے ٹکرائی ۔ '' لوگ کیا کہیں_گے '' ! یہ بڑی خالہ کی آواز تھی ۔ بچپن مےں میں اکثر سوچا کرتی آخر انہیں لوگوں کی اتنی پرواہ کیوں ہے , لیکن اب سمجھ مےں آتا ہے ۔ شاید چھوٹی عمر مےں شریکِ حیات کا ساتھ چھوٹ جانے کے بعد سماج کی عائدکردہ ناحق پابندیوں نے انہیں اس طرح کی سوچ کا حامل بنا دیا تھا اور پھر یہ سوچ گویا ان کی فطرت کا اےک حصہ بن گئی ۔ انہوں نے زندگی جی نہیں بلکہ صرف گذاری تھی ۔ کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔ ہمارے بارے مےں ان کی رائے کیا ہے اور اس طرح نہ جانے کتنے انمول لمحے اس سوچ کی سولی پر چڑھا دیتی ہے ۔ مانا کہ دوسروں کی سوچ کا خاطرخواہ لحاظ کرنا ضروری ہے تاہم جس معاشرے مےں رہتے ہےں , یہ اس کی عائدکردہ اےک پابندی ہے لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے ! '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔ نئی حکومت طئے کرے گی آیا اسی سیشن کو بجٹ کی پیش۔کش کے لیے جاری رکھا جائے ۔ سرکاری ذرائع نے یہ بات کہی ۔ سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔ نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔ مانک راؤ مہاراشٹرا میں قبائلی حلقہ نندربار سے کانگریس ٹکٹ پر منتخب ہوئے ہیں ۔ انھوں نے یو پی اے حکومت میں مملکتی وزیر داخلہ کی حیثیت سے خدمات انجام دی ہیں ۔ روایت کے مطابق لوک سبھا کا پہلا سیشن مختصر ہوتا ہے ۔ ذرائع نے کہا کہ اگر یہ سیشن ملتوی کیے بغیر جاری رہتا ہے تو اسے بجٹ سیشن کہا جا سکتا ہے ۔ اس سے مانسون سیشن کی ضرورت دفع ہو جاتی ہے ۔ بجٹ سیشن اگست تک جاری رہنے کی توقع ہے ۔ صدرجمہوریہ پرتبھا پاٹل لوک سبھا اور راجیہ سبھا کے پہلے مشترکہ سیشن سے رسمی خطاب کریں گی جو نئے سیشن کی شروعات کا نقیب ہوگا ۔ دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔ یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی ۔ وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔ یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی , اس وقت عراق مےں امریکی فوجیوں کی تعداد اےک لاکھ 70 ہزار تھی ۔ وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔ ایران اس خطہ مےں مستحکم موقف کے حصول کے لیے کوشاں ہے ۔ دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔ تاریخی جھیل حسین ساگر مےں صحت کے لیے مہلک قرار دیے جانے والے کیمیکل عنصر '' کیڈمیم '' کی موجودگی تشویشناک ہے ۔ یہ اےک سفید رنگ کا کیمیائی مادہ ہوتا ہے جو دیگر دو کیمیائی مادے زنک اور پارے کی طرح ہی ہوتا ہے جو کیمیائی تجربات مےں استعمال ہونے کے علاوہ دیگر شعبہ_جات مےں بھی استعمال کیا جاتا ہے لیکن تالابوں کے پانی مےں اس کی موجودگی کو نہ صرف پانی کے جانداروں بلکہ انسانوں اور زمینی جانوروں کے لیے بھی مہلک قرار دیا جاتا ہے ۔ میٹروپالیٹن ڈیولپمنٹ اتھاریٹی ( ایچ ایم وی اے ) نے حسین ساگر کی صفائی کے دوران مذکورہ بالا کیمیائی عنصر کی موجودگی کی اطلاع دی ہے ۔ حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔ ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔ کیڈمیم کے متعلق ماہرین کہتے ہےں کہ یہ اےک ایسا کیمیائی مادہ ہے جو خصوصاً بیٹریوں مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔ 2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔ کیڈمیم کے دیگر استعمالات ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں بھی ہوتے ہے ۔ کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔ علاوہ ازیں کیڈمیم کا استعمال پےنٹ مےں بھی ہوتا ہے ۔ اور کیڈمیم کے پےنٹ خصوصاً ریلوں کو رنگ و روغن کرنے کے لیے استعمال کیے جاتے ہیں ۔ حالانکہ انسان غذا سے کیڈمیم کی کچھ مقدار حاصل کرتا ہے لیکن کیڈمیم کی زائد مقدار صحت کے لیے مضر ہوتی ہے ۔ حالانکہ جگر , مشروم اور کوکا پاؤڈر جو غذا مےں استعمال کی جاتی ہے اس مےں کیڈمیم کی مقدار موجود ہوتی ہے ۔ لیکن جب عوام تمباکونوشی کرتے ہےں تو اس کے دھویں کے ذریعہ کیڈمیم کی مقدار جسم مےں بڑھ جاتی ہے ۔ ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کی جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہوتی ہے اس سے پھیپڑے اور خون کا نظام متاثر ہونے کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جاتا ہے ۔ کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔ گردوں مےں کیڈمیم کے پہنچنے سے انسانی جسم مےں مائع سے مضر اجزا کا جو عمل تسخیر ہوتا ہے وہ متاثر ہوتا ہے ۔ جس کا راست اثر انسان کو شوگر مےں مبتلا کرتا ہے ۔ بعد ازاں گرام پنچایت کے عارضی مزدوروں نے اخباری نمائندوں کو تفصیلات بتاتے ہوئے کہا کہ گذشتہ 11 مہینوں سے انہیں اجرت کی ادائیگی نہیں ہوئی ہے ۔ جس کی وجہ سے زندگی گذارنا مشکل ہو گیا ہے ۔ کرانہ شاپس مالکین نے بھی انہیں ادھار دینا بند کر دیا ہے ۔ زندگی سے تنگ آ کر مزدوروں نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دیا ہے تاکہ جلد از جلد مزدوروں کی اجرت کی اجرائی عمل مےں آئے ۔ ورنہ عارضی مزدوروں کی جانب سے بڑے پیمانے پر احتجاجی دھرنا منعقد کرنے کا انہوں نے انتباہ دیا ۔ مکہ مسجد بم دھماکے کیس کی تحقیقات کا آغاز کرتے ہوئے نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) نے ایجنسی کے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کی قیادت مےں آج مکہ مسجد کا معائنہ کیا ۔ مکہ مسجد کا معائنہ کرنے کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے اس کیس کے تحقیقاتی آفیسروں سے تبادلہ خیال کیا اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کرنے کے لیے ان کی تلاش مےں شدت پیدا کرنے کے لیے احکامات جاری کیے ۔ این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔ این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔ / 6 اپریل 2011 ء کو این آئی اے نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس سے متعلق اےک ایف آئی آر جس کا نمبر 02 ہے اور اس کیس کی تحقیقات سنٹرل بیورو آف انوسٹی گیشن سے حاصل کر لی ۔ واضح رہے کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزمین سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کیا اور دو ملزمین کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کی ۔ دو دن قبل ریاستی حکومت نے جی او جاری کرتے ہوئے حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کو پولیس اسٹیشن قرار دیا اور یہ فلڈ آفس پانچ ریاستوں بشمول آندھراپردیش , کرناٹک , کیرالا , تاملناڈو اور پانڈیچری مےں پیش آنے والے دہشت_گردانہ واقعات کی تحقیقات کرےگا ۔ مرکزی وزیر داخلہ مسٹر پی چدمبرم نے حال ہی مےں ملک بھر کے کئی مقامات پر پیش آئے ہندو دہشت_گردانہ حملوں سے متعلق واقعات بشمول سمجھوتہ اکسپریس دھماکہ , درگاہ حضرت خواجہ معین الدین چشتی , مالیگاؤں اور موڈاسا بم دھماکوں کی تحقیقات کی ذمہ_داری قومی تحقیقاتی ایجنسی این آئی اے کے حوالے کر دی ۔ جس کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آئے بم دھماکے کی تحقیقات کی ذمہ_داری حاصل کر لی تھی ۔ مکہ مسجد کا معائنہ کرنے کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے اس کیس کے تحقیقاتی آفیسروں سے تبادلہ خیال کیا اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کرنے کے لیے ان کی تلاش مےں شدت پیدا کرنے کے لیے احکامات جاری کیے ۔ یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔ جس کے تحت دونوں یونیورسٹیوں کے فیکلٹی اور طلبہ کو ریسرچ مےں تعاون و اشتراک حاصل ہوگا ۔ اس معاہدہ سے یونیورسٹیز کو مشترکہ تعلیمی اور ریسرچ پروگرامس کو فروغ دینے کے سلسلہ مےں راہ ہموار ہوگی ۔ پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔ انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔ ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے اس اشتراک کی اہمیت کو واضح کیا ۔ آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔ ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔ ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔ ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔ اس موقع پر اےک تعزیتی قرارداد ڈاکٹر ابوالحسن اشرف نے پیش کی ۔ آخر مےں ڈاکٹر قاری محمد طبیب قادری نے مرحومہ کے لیے دعائے مغفرت کی اور اجلاس اختتام کو پہنچا ۔ انہوں نے گذشتہ دو دن قبل ہی ضلع کریم نگر کلکٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کیا ہے اور آج جگتیال کا بحیثیت کلکٹر پہلی مرتبہ دورہ کیا ۔ اس مسئلہ کے بارے مےں ضلع کلکٹر کو بتانے پر کلکٹر نے مائناریٹی ایگزیکیٹیو آفیسر سے باتچیت کرتے ہوئے فوراً جگتیال طلب کیا اور اسکالرشپس اور فیس ریمبرسمنٹ کے بارے مےں دریافت کرتے ہوئے اس کو یقینی بنانے کی ہدایت دی , جس پر ای ڈی عبدالمجید نے نامہ_نگاروں سے باتچیت کرتے ہوئے بتایا کہ جگتیال مےں ویشیا بینک نہ ہونے کی وجہ سے کمیشن کٹ کیا گیا جس کے چیکس لیپس ہو گئے ہیں ۔ وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔ مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔ دیگر صورت میں اسکالرشپس کی منظوری نہیں ہوگی جس کے بارے مےں کلکٹر کے ذریعہ تمام متعلقہ عہدیداروں ڈی ای او , آر آئی او اور یونیورسٹی وائس چانسلرس کو مکتوب روانہ کر دیا گیا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ اسکالرشپس کی منظوری مےں جگتیال مےں واقع وی آر کے انجینئرنگ کالج مےں دھاندلیاں ہوئی ہےں , جہاں پر ہر سال 20 تا 25 لاکھ روپئے مائناریٹی کارپوریشن کی جانب سے دیے جاتے ہےں , وہاں پر کوئی مناسب انتظامیہ نہ ہونے کی وجہ سے کلکٹر کی جانب سے انکوائری کمیٹی ڈالی گئی ہے عنقریب اسکالشپس کی منظوری ہو جائےگی ۔ انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔ لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔ اس دوران اےک سرکاری فارنسک لیب کی رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ وکیل شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔ سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔ انہوں نے کہا کہ انہیں خاص طور پر کانگریس لیڈر دگ وجئے سنگھ کی جانب سے ان پر کی گئی تنقید سے تکلیف ہوئی ہے ۔ دگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کیا تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہے ہیں ۔ مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔ جسٹس ہیگڈے نے استعفی کی دھمکی اس وقت دی ہے جب کہ کل ہی سماجی کارکنوں اروند کیجری_وال اور کرن بیدی نے اس کمیٹی سے شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن کے استعفوں کا امکان مسترد کر دیا تھا کیونکہ ان دونوں کو تنازعات مےں گھسیٹنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔ کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس میں کہا تھا کہ کمیٹی سے کسی بھی رکن کے استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔ کوئی بھی استعفی پیش نہیں کرےگا ۔ ہم اےک تاریخی موقع پر پہنچ گئے ہےں جہاں اےک سخت_گیر اینٹی کرپشن قانون بنایا جا رہا ہے ۔ ہم وہ لوگ نہیں ہےں جو لڑائی سے منہ پھیر کر بھاگ اٹھتے ہیں ۔ اس دوران شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے استعفوں کے مطالبہ مےں بھی شدت پیدا ہو گئی ہے کیونکہ دہلی پولیس کی جانب سے سی ایف ایس ایل رپورٹ کا افشا کر دیا گیا ہے جس مےں کہا گیا ہے کہ شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔ پرشانت بھوشن نے اتوار کو دعوی کیا تھا کہ اس سی ڈی مےں چھیڑ چھاڑ کی گئی ہے ۔ اس سلسلہ مےں انہوں نے اےک خانگی فارنسک لیب کی رپورٹ کا حوالہ دیا تھا ۔ حالانکہ بھوشن باپ بیٹے ان کے خلاف عائد کیے گئے الزامات پر خاموش ہےں لیکن کیجری_وال اور کرن بیدی کا کہنا ہے کہ سیول سماج کے ارکان اےک ساتھ ہےں اور حکومت مےں شامل کچھ کرپٹ عناصر کی جانب سے شروع کی گئی اس رسواکن مہم کا مقصد طاقتور لوک پال بل کی تیاری سے روکنا ہے ۔ سنتوش ہیگڈے نے کہا کہ پہلے رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کیا گیا اور اب اس کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔ یہ انتہائی غلط ہے ۔ یہ حقائق کے برخلاف ہے ۔ انہوں نے ان کے خلاف جاری تنقیدوں کے جواب مےں کہا کہ وہ سیاستداں نہیں ہےں اور وہ اس طرح کی لڑائی نہیں لڑ سکتے ۔ انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے - اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔ تنقیدوں سے قطع_نظر دگ وجئے سنگھ نے واضح کیا کہ حالانکہ وہ کسی کی اتھاریٹی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں لیکن اگر واقعتا کرناٹک مےں لوک آیوکت ادارہ اتنا بہتر ہے تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کا عروج کیوں ہے ؟ ۔ اگر وہ کرپشن روکنے مےں ناکام ہےں تو پھر وہ کس طرح اپنے آپ کو موثر قرار دے سکتے ہیں ۔ آج سرکاری لیب کی رپورٹ منظر عام پر آنے کے بعد سابق سماجوادی پارٹی لیڈر امر سنگھ نے شانتی اور پرشانت بھوشن کے استعفوں کا راست مطالبہ کیا جبکہ کانگریس کے ترجمان منیش تیواری اور دگ وجئے سنگھ نے بھی یہ تجویز کیا ہے ان دونوں کو اس کمیٹی سے مستعفی ہو جانا چاہیے ۔ اس دوران اےک اور سماجی کارکن اومکار رازدان نے اےک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ بھوشن باپ بیٹے کو اس کمیٹی سے مستعفی ہو جانا چاہیے بصورت دیگر انا ہزارے کی مہم فوت ہو جائےگی ۔ اومکار رازدان نے انا ہزارے کے ساتھ کرپشن کے خلاف بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا ۔ اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔ ہندوستان نے آج الیکٹرانک ووٹنگ مشینوں ( EVS ) کو حیرت_انگیز ایجاد قرار دیتے ہوئے کہا کہ مصر مےں حسنی مبارک کے دور کے خاتمہ کے بعد ملک مےں منعقدشدنی انتخابات کے لیے وہ ان مشینوں کو مصر روانہ کرنے مےں دلچسپی رکھتا ہے تاکہ جمہوریت کی آمد اور اس کا خیرمقدم کرنے مصری عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ تعاون کیا جا سکے ۔ انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔ مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔ لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہنا پسند کرے گا ۔ مسٹر قریشی کے ساتھ اےک پانچ رکنی ٹیم بھی ہے ۔ انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔ مسٹر قریشی نے مصر کے وزیر انصاف و مواصلات اور دو کونسلرس سے ملاقات کے بعد پریس کانفرنس طلب کی تھی ۔ جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔ ( 6 ) والدین کی اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی ملتی ہے ۔ وہاں کے لوگوں نے حضرت موسیٰ علیہ السلام سے درخواست کی کہ آپ دعاء فرمائیں کہ اللہ تعالیٰ حقیقت حال ظاہر فرما دے ۔ اس ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو ماریں تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دےگا , جس کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔ بنی اسرائیل نے کہا کہ وہ گائے کیسی ہو ؟ ۔ حکم ہوا کہ نہ بوڑھی ہو اور نہ کم عمر ہو , بلکہ بیچ کی ہو ۔ پھر سوال کیا کہ اس کا رنگ کیسا ہو ؟ حکم ہوا کہ گائے پیلے رنگ کی ہو , جو دیکھنے والے کو خوش کر دے ۔ پھر عرض کیا وہ کس صفت اور خوبی کی ہو ؟ اب انھیں تسلی ہوئی اور وہ اس خوبی کی گائے تلاش کرنے لگے ۔ اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔ ان کے پاس سوائے اےک گائے کے بچہ کے کچھ نہ تھا ۔ انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔ جب یہ فرزند بڑا ہو تو یہ اس کے کام آئے '' ۔ صالح مرد کا انتقال ہو گیا اور وہ بچھڑی جنگل مےں تحفظ الہی مےں پرورش پاتی رہی ۔ یہ لڑکا بڑا ہوا اور بفضلہ تعالیٰ صالح و متقی ہوا اور ماں کا فرماں_بردار ثابت ہوا ۔ اےک روز اس کی والدہ نے کہا '' اے نور نظر ! تیرے باپ نے تیرے لیے فلاں جنگل مےں خدا کے نام پر اےک بچھڑی چھوڑی ہے - وہ اب جوان ہو گئی ہوگی , اس کو جنگل سے لے آؤ اور اللہ سے دعا کرو کہ وہ تجھے عطا فرمائے '' ۔ جوان بیٹا اس ( گائے ) کو والدہ کی خدمت مےں لایا ۔ والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔ جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔ جوان نے یہ سودا منظور نہیں کیا اور واپس ہو کر اپنی والدہ سے تمام واقعہ بیان کیا ۔ والدہ نے چھ دینار کی قیمت تو منظور کر لی , مگر دوبارہ پھر اپنی مرضی دریافت کرنے کی شرط رکھی ۔ جوان پھر بازار مےں آیا ۔ اس مرتبہ فرشتہ نے بارہ دینار قیمت لگائی اور کہا کہ والدہ کی اجازت موقوف نہ رکھو ۔ جوان نے یہ بات منظور نہیں کی اور اس بات کی اطلاع والدہ کو دی ۔ لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔ جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔ اس واقعہ سے کئی باتیں معلوم ہوئیں : ( 1 ) جو اپنی عیال کو اللہ کے سپرد کرے , اللہ تعالیٰ اس کی عمدہ طور پر پرورش فرماتا ہے ( 2 ) جو مال اللہ کے بھروسہ پر اس کی امانت مےں دے تو اللہ تعالیٰ اس کی حفاظت فرماتا ہے اور اس مےں برکت عطا فرماتا ہے ۔ صالح مرد کی نیکی کبھی ضائع نہیں ہوتی , جیسا کہ اس واقعہ سے ظاہر ہوا کہ باپ کی نیکی کی برکت بیٹے کو مل رہی ہے ( 3 ) اللہ تعالیٰ جب کسی کو نوازنا چاہتا ہے تو اس کے لیے بہتر سے بہتر تدبیریں عطا فرماتا ہے , جہاں بندہ کا گمان بھی نہیں پہنچتا ( 4 ) بے_جا سوالات سے بچنا چاہیے کہ بسا اوقات ان سے سختیاں بڑھ جاتی ہےں ( 5 ) برائی کا انجام برا ہے ( 6 ) والدین کی اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی ملتی ہے ۔ انشااللہ تعالی ! دونوں جہاں مےں کامیابی و کامرانی نصیب ہوگی ۔ میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔ یاد ہوگا کہ شہر میں بلدی عملہ کی جانب سے پینے کے پائپ_لائن میں لیکیج کی مرمت کے لیے کھودے گئے گڑھے میں ایک شخص اتفاقی طور پر گرکر ہلاک ہو گیا تھا ۔ چنانچہ بی جے پی نے اس واقعہ کو لےکر میونسپل کا گھیراؤ کیا تھا ۔ بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔ انگلش پریمئر مانچسٹر یونائیٹڈ نے نیوکاسل کے خلاف ڈرا میچ کھیل کر آرسنل کے خلاف 9 پوائنٹ کی بڑی برتری حاصل کرنے کا موقع گنوا دیا ۔ مانچسٹر یونائیٹڈ کا نیوکاسل کے خلاف کھیلا گین میچ بغیر کسی گول کے ڈرا رہا ۔ اسے دوسرے نمبر پر موجود آرسنل کے خلاف 6 پوائنٹس کی واضح برتری حاصل تھی جسے 9 پوائنٹس کیا جا سکتا تھا لیکن ڈرا میچ کھیل کر مانچسٹر یونائیٹڈ کو مزید اےک پوائنٹ ہی حاصل ہو سکا ۔ نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔ انگلش پریمئر لیگ مےں مانچسٹر یونائیٹڈ کو اس ڈرا کے بعد 70 پوائنٹس کے ساتھ بدستور پہلا مقام حاصل ہے ۔ دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔ انھوں نے کہا کہ موسم گرما کے پیش_نظر آنے والے دو تین ماہ بہت قیمتی ہیں ۔ اس موقع پر ضامن روزگار مزدوروں کو استفادہ کے لیے اقدامات کرنا چاہیے ۔ اندرون ہفتہ ڈیویژن سطح کے دیہاتوں مےں 90 فیصد سے زیادہ کاموں کا آغاز کیا جائے ۔ اے پی ڈی دیہاتوں کا دورہ کرتے ہوئے جاب کارڈ کنندگان کی حوصلہ_افزائی کریں ۔ وہ خود بھی بہت جلد کاموں کا معائنہ کرنے کے لیے دورہ کریں_گی ۔ انھوں نے بتایا کہ مٹ پلی , ابراھیم پٹنم , کتھلاپور منڈلس کے دیہاتوں مےں پینے کے پانی کے لیے مشکلات کی خبر ملی ہیں ۔ گرمی کی شدت مےں اضافہ کی وجہ سے سطح آب مےں کمی واقع ہوئی ہے جس کی وجہ سے پانی کے مسائل بڑھ جاتے ہیں ۔ قلت آب سے متاثرہ دیہاتوں کی فہرست تیار کرتے ہوئے ان مقامات پر پانی کی سربراہی کو یقینی بنائیں ۔ جگتیال , مٹ پلی , کورٹلہ میونسپل مےں پینے کے پانی کے لیے کوئی مشکلات نہیں ہے مگر سربراہی کو یقینی بنانے کے لیے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔ ڈائریا اور دیگر بیماریوں کی روک_تھام کے لیے میونسپل وارڈس مےں ہیلتھ سنٹرس قائم کرنے کی ہدایت دی ۔ آنگن واڑی سنٹرس کی کارکردگی کو مناسب بنانے کی بھی کلکٹر نے ہدایت دی ۔ انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔ تحصیلدار دفاتر مےں تمام ریکارڈس کمپیوٹرائزڈ کرنے کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔ منڈل مےں سرکاری اراضی کی حفاظت منڈل عہدیداروں کی ذمہ_داری ہے ۔ ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔ بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔ ابھی 80 فیصد کام مکمل ہو چکا ہے ۔ باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔ موسم گرما کے پیش_نظر ضلع مےں 214 دیہاتوں کو خشک_سالی سے متاثرہ علاقہ کی حیثیت سے نشاندہی کی گئی ہے جہاں پر سربراہی آب کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔ حکومت کی جانب سے سربراہی آب کے لیے 4.3 کروڑ روپیوں کی منظوری عمل مےں آ چکی ہے ۔ زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔ اندرون چار دن برقی سربراہی کو یقینی بنایا جائےگا ۔ آئی کے پی سنٹرس مےں خریداری کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔ اراضی پر قبضوں کی روک_تھام کے لیے ٹاسک فورس کی ضرورت پر انھوں نے کہا کہ ٹاسک فورس کی ضرورت نہیں پڑےگی ۔ آر ڈی او کے ذریعہ اگر نہ ہو سکے تو کلکٹریٹ کے ذریعہ مسئلہ کو حل کر لیا جائےگا ۔ انھوں نے کہا کہ تمام منڈلس کا وہ خود دورہ کرتے ہوئے حالات کا جائزہ لیتے ہوئے مسائل کی یکسوئی کے لیے اقدامات کریں_گی ۔ اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔ اس مےں میڈیسن اور انجینئرنگ انٹرنس لکھنے والے طلبا شریک ہو سکتے ہےں ۔ تمام طلبا و طالبات سے استفادہ کی خواہش کی جاتی ہے ۔ کانگریس جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ انہیں لوک پال پیانل کے معاون چیرمین شانتی بھوشن سے کوئی قانونی نوٹس موصول نہیں ہوئی ہے ۔ بھوشن اس وقت نوئیڈا مےں اپنے اور اپنے فرزند کے نام پر فارم_ہاؤز پلاٹس کی قیمتی اراضیات کے الاٹمنٹ پر تازہ تنازعہ کا شکار ہوئے ہیں ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ مجھے بھوشن کی جانب سے کوئی قانونی نوٹس نہیں ملی ہے ۔ اگر مجھے یہ نوٹس ملتی ہے تو وہ اس کا جواب نہیں دیں_گے ۔ بھوشن کو معلوم ہونا چاہیئے کہ قانونی نوٹسیں روانہ کرنے سے کوئی مقصد حاصل نہیں ہوتا بلکہ سینئر وکیل کو ان کے خلاف اےک مقدمہ دائر کرنا چاہیئے ۔ بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کرتے ہوئے ان سے جائیداد معاملت پر ان کے خلاف عائدکردہ الزامات کے لئے برسرعام معافی مانگنے کا مطالبہ کیا ہے ۔ یہ نوٹس وکیل کامتھ جیسوال کے ذریعہ حوالے کی گئی ہے ۔ جنہوں نے ڈگ وجئے سنگھ سے کہا کہ وہ بھوشن کے خلاف غلط الزامات عائد کرنے کی پاداش مےں برسرعام معذرت_خواہی کریں ۔ قانونی نوٹس کی اےک نقل صدر کانگریس سونیا گاندھی کو بھی روانہ کی گئی ہے ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔ آپ کو تھکن کا احساس ہوگا اور دماغ کی فعالیت اور قوت ارادی مےں فرق آ جائےگا ۔ جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔ اس کا مطلب یہ ہوا کہ اس کے پاس الفاظ کا جو ذخیرہ ہے وہ سکڑنے لگا ہے ۔ اگر گھر مےں کوئی ایسا شخص ہے جس کی یادداشت کھو چکی ہے تو آپ کو اس کے ساتھ کیسا رویہ رکھنا چاہئے کہ وہ ان کو متاثر کر سکے ۔ ذیل مےں کچھ ٹپس اس حوالے سے دیے جا رہے ہےں جس پر عمل_پیرا ہو کر آپ اپنی یادداشت کھوتے بزرگ کو سنبھال سکتے ہےں ۔ اگر ان کو یہ یاد کرنے مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کے آیئنے مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دیں ۔ اس کے علاوہ بھی آپ کچھ اور بھی کام کی باتیں نوٹ مےں لکھ سکتے ہےں ۔ اگر بزرگ کہیں باہر جا رہے ہےں تو ان کی ضروریات کی اشیا ان کے قریب رکھ دیں ۔ آپ کوٹ کو دروازے کے ساتھ لٹکا سکتے ہےں ۔ اسی طرح ان کا ہیٹ اور چھتری بھی دروازے کے ساتھ رکھ سکتے ہےں ۔ اگر آپ کے بزرگ کو اےک خاص وقت مےں دوا لینی ہے تو مطلوبہ وقت کے لئے الارم لگا دیں جب وہ الارم کو بند کرنے کے لئے ٹائمر کے پاس آئیں_گے تو وہاں آپ کا رکھا ہوا نوٹ مل جائےگا جس پر لکھا ہوگا ۔ '' دوا لے لیں ' وقت ہو گیا ہے '' اس کے ساتھ ہی آپ ٹائمر کے پاس ان کی دوا بھی رکھ دیں تاکہ انہیں پریشانی نہ ہو ۔ ٹیلی فون کے پاس خاص خاص فون نمبر لکھ کر رکھ دیں ۔ اس مےں خاندان کے تمام بزرگوں کے نمبرز بھی ہونے چاہئیں ۔ اس کے علاوہ ایمرجنسی نمبرز اور فیملی ڈاکٹر کا نمبر بھی لکھا جانا چاہئے ۔ اگر ان کو یاد رکھنے مےں پریشانی ہو کہ ان کو کس وقت کھانا کھانا ہے تو اس مقصد کے لئے دو گھڑیاں خریدیں ۔ ان کو بتا دیں کہ پہلی گھڑی کے الارم پر کیا کھانا کھانا ہے اور دوسری گھڑی کے الارم پر کھانا بند کر دینا ہے ۔ اس طرح وہ بسیارخوری سے بچے رہیں گے اور مطلوبہ غذا ہی لے پائیں گے ۔ اگر آپ کے بزرگ آپ کو سالگرہ کی مبارکباد دینا بھول جائیں تو اس پر برا نہ مانیں کیونکہ ان کی یادداشت عمر کی بڑھوتری کی وجہ سے انہیں دھوکا دینے لگی ہے ۔ فوری ٹپس : اپنے بزرگ سے اےک وقت مےں اےک ہی موضوع پر بات کریں ۔ اس طرح وہ کنفیوژ ہونے سے محفوظ رہیں_گے ۔ یادداشت مےں بہتری کیسے لائی جائے ؟ جیسے جیسے آپ کی عمر بڑھتی ہے کچھ معاملات اور صلاحیت مےں کمی آنے لگتی ہے ۔ اس سلسلے مےں سب سے متاثر ہونے والا عمل یادداشت کی کمی ہے ۔ کچھ تبدیلی غذا مےں بھی کرنے کی ضرورت ہے ۔ ذیل کی باتیں ملاحظہ فرمائیں ۔ یہ فری ریڈیکلز سیل سے لڑنے کا قدرتی طریقہ ہے ۔ یادداشت کی کمی اور خاصکر الزہیمر کے مریضوں مےں ہونے کی وجہ سے سوجن اور بوسیدگی ہے ۔ آپ کے جسم اور دماغ مےں جس قدر اینٹی آکسڈنٹ کی زیادتی ہوگی اسی قدر آپ کو فائدہ ہوگا ۔ بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔ وٹامن بی کمپلیکس خون کے سرخ ذرات بناتے ہےں جن کی وجہ سے دماغ مےں زیادہ سے زیادہ آکسیجن پہنچتی ہے ۔ اس کے حصول کا بہترین ذریعہ پالک , بروکولی , اسٹرابیری , دالیں اور سویا بین ہے ۔ مچھلی: : مچھلی کھائیے کیونکہ اس کے ذریعے اومیگا تھری فیٹی_ایسڈ حاصل ہوتا ہے ۔ یہ ٹھنڈے پانی مےں پلنے والی مچھلیوں مےں زیادہ پایا جاتا ہے , خاصکر سامن مےں یہ نٹس مےں بھی ہوتا ہے مثلاً اخروٹ اور السی کے بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کی اچھی خاصی مقدار ہوتی ہے ۔ پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔ اس کی وجہ سے آپ کے دماغ کی فعالیت بھی متاثر ہو سکتی ہے ۔ اشیا کو ان کی قدرتی حالت مےں استعمال کریں تاکہ آپ کو زیادہ سے زیادہ وٹامن اور معدنیات مثلاً پوٹےشیم , میگنیشیم , آئرن اور کےلیشیم حاصل ہو سکے ۔ سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلیمنٹ ہے جس کے استعمال سے آپ کی یادداشت مےں اضافہ ہو سکتا ہے ۔ پانی: کھانے پینے کی اشیا مےں پانی کو بہت اہمیت حاصل ہے ۔ روزانہ چھ سے آٹھ گلاس پانی پیا جائے جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔ آپ کو تھکن کا احساس ہوگا اور دماغ کی فعالیت اور قوت ارادی مےں فرق آ جائےگا ۔ رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔ آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہا کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دی گئی ہے ۔ انہوں نے مزید کہا کہ ومبلڈن جیسے بین الاقوامی سرفہرست ٹورنمنٹ کا مطلب معیاری اور بہترین کھلاڑیوں کو میدان کی زینت بنانا ہے لہذا ٹورنمنٹ کی انعامی رقم بھی ان کے معیار کے مطابق ہونی چاہیئے ۔ لہذا سنگلز زمرے مےں مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو 1.8 ملین ڈالرس انعامی رقم ملےگی جبکہ گزشتہ برس یہ رقم 1.54 ملین ڈالرس تھی ۔ دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔ طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔ امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔ ان سے سوال کیا گیا تھا کہ آیا پاکستان کی وادی سوات میں امریکہ کی جانب سے کسی طرح کی انسانی امداد کی تقسیم عمل میں لائی جا رہی ہے ۔ امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔ طالبان کے خلاف پاکستانی فوج کی کارروائی کی وجہ سے سوات کی وادی اور اطراف و اکناف کے علاقوں سے ہزاروں کی تعداد میں عوام نے تخلیہ کر دیا ہے ۔ مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔ انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جس مدد کی خواہش و درخواست کی تھی وہ کام کیا جا رہا ہے ۔ امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔ انہوں نے کہا کہ امریکہ اپنے اسی طرز عمل کو مناسب سمجھتا ہے اور امریکہ اس بات پر مطمئن ہے کہ حکومت کی جانب سے نامزد_کردہ جنرل ندیم احمد ان سرگرمیوں کو بخوبی انجام دے رہے ہیں کیونکہ وہ 2005 میں آئے زلزلہ کے بعد کے حالات میں بھی متاثرین کی خدمات انجام دے چکے ہیں ۔ یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔ ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔ اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔ مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔ کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔ اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔ انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔ یوپی مےں اسمبلی انتخابات تیاریوں کے سوال پر انہوں نے کہا کہ آئندہ ماہ امیدواروں کا اعلان کر دیا جائےگا ۔ حلقہ اسمبلی بوتھ مےں 1.58 کروڑ کے صرفہ سے تعمیر کیے جانے والے '' پداواگو '' پراجکٹ کے کےنال کا رسمی طور پر سنگ بنیاد رسم انجام دینے کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے اپنے خطاب مےں کہا کہ کانگریس حکومت ریاست کی ہر سطح پر آبی پراجکٹ تعمیر کرتے ہوئے زراعت کو فروغ دے رہی ہے ۔ اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔ مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔ پینے کے پانی کے علاوہ سڑکوں کی تعمیر پر بھی توجہ دلائی ۔ بعد ازاں مارلاپلی کے قریب بابرہ ندی پر 88 لاکھ روپیوں کے صرفہ سے تعمیرکردہ پل کا افتتاح انجام دیا گیا ۔ اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔ مدارس کی عمارتوں کی تعمیر کے لیے متعلقہ عہدیداران سے گفت شنید کرتے ہوئے تعمیراتی کام کرانے کا بھی تیقن دیا ۔ نرڈگنڈہ منڈل مےں بھی راجو راہ موضع مےں پینے کا پانی فراہم کرنے کی اسکیم کا سنگ بنیاد رکھا ۔ بعد ازاں مستقر بوتھ کے مارکٹ کمیٹی احاطہ مےں منعقدہ اےک تقریب مےں مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے بہتر زرعی پیداوار اگانے والے کسانوں کو ایوارڈ کے طور پر نقد پانچ ہزار روپیئے اور سند پیش کی جن مےں بازار رعیتو بازار کے مسٹر محمد پاشاہ کے علاوہ دیگر 18 کسان شامل ہےں ۔ اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔ حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔ گجرات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کو فرقہ_وارانہ فسادات کا ذمہ_دار قرار دینے کے لیے ایک سینئر آئی پی ایس عہدیدار کے حلفنامہ کے بعد کانگریس نے سماجی کارکن انا ہزارے کو تنقید کا نشانہ بنایا ہے اور کہا کہ جن افراد نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی , انہیں اپنا محاسبہ کرنا چاہیے ۔ پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔ ہم ان تمام افراد سے جنہوں نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی اپیل کرتے ہےں کہ وہ اپنا محاسبہ کریں ۔ ان عناصر کو چاہیے کہ وہ اس سلسلہ مےں عدالت مےں دائرکردہ مفاد عامہ کی درخواست اور فسادات مےں مرنے والوں کی تکالیف کا جائزہ لیں ۔ انہوں نے اےک سوال کے جواب مےں کہا کہ وہ کسی کو نشانہ نہیں بنا رہے ہےں بلکہ ان تمام صنعتکاروں , سماجی کارکنوں اور اداکاروں سے اپیل کرتے ہےں , جنہوں نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی , کہ وہ اپنا محاسبہ کریں اور سپریم کورٹ مےں جاری عمل و متاثرین کی تکالیف کو ذہن مےں رکھیں ۔ واضح رہے کہ انا ہزارے نے گذشتہ دنوں نریندر مودی اور نتیش کمار کی زبردست ستائش کی تھی ۔ حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔ اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔ ساتھ ہی ساتھ کسانوں کو 7 گھنٹے برقی مفت دی جا رہی تھی ۔ اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔ پٹلم کے جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائدین و عوام کی کثیر تعداد موجود تھی ۔ یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔ عموماً دوشیزائیں اور کالج کی لڑکیاں سیاہ رنگ پسند کرتی ہیں ۔ ان وجوہات مےں آپ کے گھر کا ماحول , معاشی حالات اور خوبصورتی کا احساس شامل ہوتا ہے ۔ کالا رنگ راس نہ آنے کی سوچ فرسودہ ہے ۔ ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔ خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔ اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔ اگر اس کے ساتھ سرخ , پرپل یا کسی بھی تیز رنگ کا انتخاب کیا جائے تو اس کا تاثر شوخ ہو سکتا ہے ۔ دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔ سیاہ رنگ کو کسی ہلکے رنگ کے ساتھ استعمال کیا جائے تو یہ پُراعتماد , خوش_اخلاق اور ذہانت مےں اضافہ کا سبب بنتا ہے ۔ اللہ تعالی کی عطاکردہ نعمتوں میں صحت سب سے بڑی نعمت ہے ۔ صحت کی نعمت سے محروم شخص کسی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پاتا , یہاں تک کہ عبادتیں بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جاتی ہیں ۔ اللہ کے نزدیک سب سے بہترین عمل یہ ہے کہ انسان اپنے جسم کی نگہداشت میں کوئی لاپرواہی یا کوتاہی نہ کرے ۔ خود کو تندرست رکھنے کے جتن کرے ۔ تندرست انسان ہی منشائے الٰہی کے مطابق عمل خیر انجام دے سکتے ہیں ۔ الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔ انہوں نے کہا کہ غذاؤں کا اعتدال ، بیماریوں کو دور رکھنے کا سب سے کارگر نسخہ ہے ۔ صحت_مند رہنے کے لیے ماحول صاف ستھرا رہنا بھی اتنا ہی ضروری ہے جتنا کہ پانی اور ہوا کا پاک رہنا اہم ہے ۔ علی_الصبح بلاناغہ تھوڑی سی چہل_قدمی صحت کی نگہداشت کے لیے مفت اپنا علاج آپ ہے ۔ اللہ تعالیٰ نے کرہ_ارض پر موجود ہر چیز انسان کے لیے مسخر کر رکھی ہے ، ان سے اعتدال کے ساتھ بھرپور استفادہ کرنے کی ضرورت ہے ۔ مثلاً شہد , سرکہ , ہر موسمی میوہ , اناج , دودھ دہی وغیرہ صحت_مندی کو برقرار رکھنے کے لیے ترکاریاں اور پھل بہترین ٹانک ہیں ۔ انہوں نے پانی کی طبی افادیت کو بتاتے ہوئے کہا کہ پانی قدرت کی بیش_بہا نعمتوں میں سے ایک نعمت ہے ۔ کم نمک کے استعمال سے اپنے آپ کو بلڈپریشر سے دور رکھیے ۔ غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔ آخر میں سوالات کے جواب حکیم صاحب نے نہایت دلچسپ انداز میں تفصیل سے دیے ۔ اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔ لہٰذا اس نے پوچھا '' آپ کون ہیں ؟ '' ۔ انھوں نے یہ نہیں بتایا کہ '' مےں داماد مصطفے صلی اللہ علیہ وسلم ہوں , مےں حضرت خاتون بنت سیدہ فاطمہ زہرا رضی اللہ عنہا کا خاوند ہوں , مےں ( حضرات ) حسن اور حسین ( رضی اللہ عنہما ) کا والد ہوں , مےں باب العلم ہوں , مجھے اسداللہ الغالب کہا گیا ہے , میرے ہاتھ پر اللہ رب_العزت نے خیبر فتح کروایا ۔ آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔ جب ان اکابرین کا یہ حال تھا تو ہم اور آپ کیا اہمیت رکھتے ہیں ؟ ۔ شیطان کو اسی تکبر کی وجہ سے پھٹکار پڑی ۔ جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کی نافرمانی کی تو اس وقت اس پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔ اس نے کہا کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہوں '' اسی لیے اسے پھٹکار دیا گیا ۔ کہاں طاؤس الملائکہ تھا اور کہاں فرما دیا کہ '' اب تم میرے دشمن ہو ۔ آج اگر ہم کوئی گناہ کرتے ہےں تو اسے شیطان پر ڈال دیتے ہےں کہ اس کے بہکاوے مےں آ گئے ۔ مگر کبھی اس بات پر غور کیا کہ جب شیطان نے گناہ کیا تھا تو اس وقت اس کو بہکانے والا کون ( شیطان ) تھا ؟ ۔ یعنی عزازیل کو شیطان کس نے بنایا ؟ ۔ اس کا جواب یہ ہے کہ اس کے اپنے نفس نے اس کو شیطان بنا دیا ۔ نفس کا عمل دخل ہماری زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جائے تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دیتا ہے ۔ لہٰذا ہمیں شیطان سے بھی زیادہ اپنے نفس سے ڈرنے کی ضرورت ہے , کیونکہ رب کریم نے شیطان کے متعلق فرمایا کہ '' شیطان کا مکر اور اس کی تدبیر کمزور ہے '' لیکن جہاں پر اےک انسان کے نفس کے بہکانے کا تذکرہ آیا , وہاں فرمایا '' اے عورتو ! تمہارے تو مکر اور فریب بڑے ہوتے ہیں '' ۔ یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔ معلوم ہوا کہ شیطان اس وقت تک کامیاب نہیں ہو سکتا , جب تک کہ ہمارا اپنا نفس اس کے ساتھ شامل نہیں ہوتا ۔ دراصل ہمیں تو یہی ہمارا اندر کا بھیدی ہی نقصان پہنچاتا ہے ۔ یعنی '' گھر کا بھیدی لنکا ڈھائے '' والا معاملہ ہے ۔ ہمارا اصل دشمن ہمارا اپنا نفس ہے , اسی لیے مشائخ کرام نفس پر خاص توجہ فرمایا کرتے تھے ۔ نفس کو مارنے کا مطلب یہ ہے کہ انسان کے دل سے خلاف شرع تمنائیں ختم ہو جائیں ۔ '' میں '' مر جائے ۔ اسی کو کہتے ہےں نفس کو شریعت و سنت کی نکیل ڈال دینا ۔ عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔ مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔ یعنی مقام تسخیر ان ہی لوگوں کو نصیب ہوتا ہے , جنہوں نے اپنے آپ کو مسخر کر لیا ہے ۔ پھر اللہ تعالی نے ان کے لیے راستے ہموار کر دیے ۔ پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجاز بٹ کا کہنا ہے کہ ورلڈ کپ 2011 ء کے مقابلے کی میزبانی کے لیے بڑھتے ہوئے تنازعہ کا حل ہمارے پاس تیسرے مقام پر اس کے انعقاد کی شکل میں موجود ہے تاہم دبئی میں منعقد ہونے والے اجلاس میں پوری کوشش کی جائے گی کہ مقابلوں کا انعقاد پاکستان میں ہی ہو - انہوں نے کہا کہ میزبان کی حیثیت سے ہم نے معاہدوں پر دستخط کیے ہیں اور آئی سی سی کو کھیلوں کے پاکستان میں انعقاد کے سلسلے میں سکیوریٹی کا منصوبہ بھی فراہم کر دیا ہے لیکن اگر یہ سیکوریٹی کا منصوبہ آئی سی سی کے لیے متاثرکن ثابت نہیں ہوا تو پھر ہم اپنے مقابلے کو نیوٹرل وینیو پر منعقد کرانے کی تجویز دیں گے - اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے - انہوں نے کہا کہ نیوٹرل وینیو کے حوالے سے ہمارے پاس متحدہ عرب امارات اور کوالالمپور کے راستے موجود ہیں - انہوں نے کہا کہ 3 جون کو منعقد ہونے والی میٹنگ میں دیگر حکام کے ساتھ وہ بھی شرکت کریں گے اور مسئلے کا حل تلاش کریں گے - گزشتہ ہفتے آئی سی سی نے اس بات کو واضح کر دیا تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دیا تو پاکستان کو میزبانی کی فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کیے جائیں گے - انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا - یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔ 32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔ پولیس انسپکٹر سکرتار سنگھ نے یہ بات بتائی ۔ انہوں نے بتایا کہ ان تمام 4 ملزمین کے خلاف ایف آئی آر درج کر لی گئی ہے ۔ راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔ قبل_ازیں حریت انفرنس سے ہندوستان کے علاوہ پاکستان نے بھی بات_چیت کی ہے ۔ ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔ ان سے سوال کیا گیا کہ آیا وہ مصالحت_کاروں سے دوبارہ ملاقات کا ارادہ رکھتے ہے ؟ مصالحت_کاروں نے مجھے تیقن دیا ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کرنے کی ہر ممکنہ کوشش کریں_گے ۔ مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔ قبل_ازیں حریت انفرنس سے ہندوستان کے علاوہ پاکستان نے بھی بات_چیت کی ہے ۔ تمام فریق مسئلہ کشمیر کا مستقل حل نکالنے کے خواہاں ہیں ۔ واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔ اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔ واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔ اٹاپٹو کی بیٹنگ کوچ کے طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنائے جانے کے اےک روز بعد ہوئی ہے ۔ انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔ مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔ جبکہ 268 ونڈے مےں 8000 سے زائد رنز بنائے جبکہ آئی سی ایل مےں شرکت اٹاپٹو کے بین_الاقوامی کریر کے اختتام کا باعث بنی ۔ سرپور ٹاؤن مےں 19 اپریل کی شام اچانک بارش کا سلسلہ اےک گھنٹہ تک جاری تھا ۔ اس اثناء میں آموں کے باغوں مےں آم کی فصل کو کافی نقصان ہوا ۔ خصوصاً کسانوں کی جانب سے اگائی گئی دھان کی فصلوں کو لاکھوں روپیوں کا نقصان ہوا ۔ بارش سے سرپور ٹاؤن مستقر کے علاوہ اطراف و اکناف کے علاقوں اور دیہی علاقوں کی سڑکوں پر درخت گرنے کی وجہ سے ٹریفک نظام درہم_برہم ہو گیا ۔ جنگلاتی علاقوں مےں برقی کھمبوں پر درخت گرنے کی وجہ سے برقی لائین بھی منقطع ہو گئی ۔ جس کی وجہ سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑا ۔ اسی طرح سے غیرموسمی بارش سے عوام اور کسانوں کو کافی نقصانات پیش آئے ۔ اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔ ہم شہر کے سبھی اردو ہائی اسکولوں اور کالجوں کے پرنسپل صاحبان سے درخواست کرتے ہےں کہ وہ اپنے اپنے اسکولوں اور کالجوں مےں اس طرح کے مقابلے کرائیں , یہ اےک بہت ہی عمدہ کوشش ہوگی اور اردو زبان و ادب اور علوم و فنون کے ارتقا کے لیے عصری تقاضوں سے ہم_آہنگ ہونا ضروری ہے ۔ اردو میڈیم اسکولوں اور کالجوں مےں تعلیمی بیداری و معیار کو بلند کرنا ضروری ہے ۔ اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔ ہم چاہتے ہےں کہ اردو کے ہر اسکول مےں یوم اردو , یوم اسکول , یوم سائنس اور یوم صحافت وغیرہ منائیں ۔ اسکول کے طلبا و طالبات کے لیے اردو مضمون_نگاری , غزل_سرائی , قوالی اور سمینار وغیرہ کا بھی انعقاد عمل مےں لائیں اور انہیں اعزازات سے بھی نوازا جائے ۔ اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔ اردو ذریعہ تعلیم کے طلبا اور ان کے سرپرستوں اور اردو تنظیموں سے درخواست ہے کہ وہ اردو زبان کی ترقی کے لیے اردو میڈیم اسکولوں مےں بچوں کو شریک کرانے کے لیے عملی جدوجہد کریں ۔ ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔ انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔ وہ پہلے ہی واضح کر چکی ہیں کہ وہ وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کریں گی ۔ انہوں نے کہا کہ ترنمول نے کانگریس کے سامنے کوئی شرط نہیں رکھی ہے ۔ انہوں نے اس سوال کا جواب دینے سے گریز کیا کہ خود ممتا بنرجی کیا مرکزی کابینہ میں شامل ہو سکتی ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔ اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ اگر یہ لوگ دہلی میں خراب ہیں تو پھر مغربی بنگال میں بھی خراب ہیں ۔ انہوں نے مغربی بنگال میں کیے جانے والے سیاسی مظالم کا حوالہ دیا اور کہا کہ اگر حکومت خود اپنے طور پر استعفٰی پیش کرتی ہے تو ٹھیک ہے ۔ اگر ایسا نہیں ہوتا ہے تو ہم اپنی آواز بلند کریں گے ۔ مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔ مخدومی کا کہنا ہے کہ اس کے مطالبہ کو قبول کئے جانے تک وہ ہڑتال ختم نہیں کرے گا ۔ آئی پی ایس پولیس عہدیدار نے ملزم کی صحت کو بہتر بتایا اور کہا کہ ملزم پر قریبی نظر رکھی گئی ہے جبکہ اس تعلق سے مکوکا عدالت کو مطلع کر دیا گیا ہے ۔ ملزم نے سرکاری عہدیدار سے ملاقات کا بھی مطالبہ کیا ہے تاکہ حقائق جانے جا سکےں ۔ ملزم مخدومی کے وکیل جلیل احمد نے اس بات کی توثیق کی ہے کہ ان کے موکل بھوک ہڑتال پر ہیں ۔ ایڈوکیٹ احمد نے کہا کہ مقدمہ کی تیزی کے ساتھ سماعت کی جانی چاہیے ۔ انہوں نے کہا کہ پچھلے ہفتہ ملزم کو مکوکا عدالت لے جانے کے دوران وہ کافی نقاہت محسوس کر رہا تھا اور چلنے کے موقف مےں نہیں تھا ۔ ستمبر 2006 مےں پیش آئے مالیگاؤں دھماکے مےں 35 افراد ہلاک ہو گئے تھے ۔ مہاراشٹرا انسداد دہشتگردی اسکواڈ نے ڈسمبر 2006 ء مےں اس سلسلہ مےں اےک چارج_شیٹ داخل کی تھی ۔ اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔ ایڈوکیٹ احمد نے کہا کہ مقدمہ کی سماعت کے آغاز پر غیریقینی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ این ایس جی کوئی نامزد عدالت نہیں رکھتی ہے ۔ شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔ پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔ کل رات تقریبا 3 بجے ہی سے ان علاقوں کو پولیس نے مکمل طور پر اپنے محاصرے مےں لے لیا تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاؤنی مےں تبدیل ہو گیا تھا ۔ مقامی جماعت کے اےک رکن اسمبلی جو تعمیراتی کاموں کی نگرانی کر رہے تھے مسلم نوجوان اس رکن اسمبلی پر برہم تھے اور وضاحت طلب کرنے کے لیے رات دیر گئے جائے مقام پر پہنچ گئے تھے تاہم پولیس کی جانب سے طاقت کے استعمال سے حالات کشیدگی کا رخ اختیار کر گئے تھے اور پولیس لاٹھی چارج سے پتھراؤ کا واقعہ پیش آیا تھا ۔ پولیس نے اس خصوص مےں اپنی کارروائی کا آغاز کرتے ہوئے 7 افراد بشمول اےک خاتون کو گرفتار کر لیا ہے جبکہ اےک قائد کی تلاش جاری ہے ۔ اس موقع پر پولیس نے خواتین کو بھی گرفتار کر لیا ۔ یہ پہلی مرتبہ ہے کہ اس نوعیت کے واقعہ مےں خواتین کے خلاف بھی کارروائی کی جا رہی ہے ۔ پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔ اس واقعہ مےں پولیس واضح طور پر سیاسی اثر و رسوخ کے تحت کام کر رہی ہے ۔ پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔ باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔ اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔ عالمی نمبر 8 ایوانووچ نے گزشتہ سیزن اپنے کیریئر کا پہلا گرانڈ سلام فرنچ اوپن کی شکل مےں حاصل کرنے کے بعد مسلسل ناقص مظاہرہ سے دوچار ہےں نیز زخموں کی وجہ سے بھی وہ کئی اہم ایونٹس مےں شرکت سے محرومی کے علاوہ رواں ماہ کے اوائل میڈرڈ اوپن مےں بھی شرکت سے محروم رہی تھیں ۔ اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔ دفاعی چمپئن نے کہا کہ وہ شکر_گزار ہےں کہ ان کی تکلیف دور ہونے کے علاوہ وہ رواں ہفتہ پریکٹس بھی کر رہی ہیں ۔ عالمی نمبر 8 ایوانووچ نے گزشتہ سیزن اپنے کیریئر کا پہلا گرانڈ سلام فرنچ اوپن کی شکل مےں حاصل کرنے کے بعد مسلسل ناقص مظاہرہ سے دوچار ہےں نیز زخموں کی وجہ سے بھی وہ کئی اہم ایونٹس مےں شرکت سے محرومی کے علاوہ رواں ماہ کے اوائل میڈرڈ اوپن مےں بھی شرکت سے محروم رہی تھیں ۔ علاوہ_ازیں 21 سالہ کھلاڑی کو رواں برس فرنچ اوپن مےں اپنے خطاب کے دفاع کے لیے مظاہروں کے معیار کو بھی بلند کرنا ہوگا ۔ فرنچ اوپن کا اتوار کو آغاز ہو رہا ہے ۔ فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔ جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔ نیز فرنچ اوپن مےں بھی اگر ایوانووچ کے مظاہرے ناقص رہے تو نہ صرف انہیں اپنے خطاب کا نقصان برداشت کرنا پڑے گا بلکہ وہ سر_فہرست 10 کھلاڑیوں کی دوڑ سے بھی باہر ہو جائیں گی ۔ اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔ مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔ شاراپوا نے نہ صرف فرنچ اوپن مےں شرکت کی توثیق کی بلکہ بہتر مظاہرہ کی بھی امید کی ۔ سابق رکن راجیہ سبھا سی پی ایم قائد پی مدھو نے کہا کہ پرانا شہر کی عوام برقی , پانی , ڈرین کے مسائل کے علاوہ سڑکوں کی شکستہ_حالی کا شکار ہےں اور جب ان مسائل کی یکسوئی کے مطالبہ پر سی پی ایم احتجاج کرتی ہے تو پولیس اسے مقامی جماعت کے اشارے پر طاقت کے ذریعہ روکنے کی کوشش کرتی ہے ۔ اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔ عوامی مسائل پر احتجاج منظم کرنا سی پی ایم کا نصب_العین ہے ۔ مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔ پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔ پولیس اسٹیشن مےں بھی مسٹر مدھو اپنے کارکنوں کے ہمراہ احتجاجی نعرے بلند کر رہے تھے ۔ انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔ پرانا شہر کی عوام کے لیے تمام سہولتیں فراہم کی جائیں ۔ انہوں نے کہا کہ پرانا شہر مےں کانگریس اور ایم آئی ایم مےں میچ فکسنگ ہے ۔ اس کے باوجود ہم عوامی مسائل پر اپنی جدوجہد جاری رکھیں_گے ۔ انہوں نے کہا کہ پرانے شہر مےں آلودہ پانی کی سربراہی معمول بن چکی ہے ۔ عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔ مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔ اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔ حلقہ اسمبلی ملک پیٹ کے موسیٰ رام باغ مےں مسٹر مدھو 22 اپریل کو صبح دس بجے پدیاترا کریں_گے ۔ اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔ بعد ازاں مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے مقامی اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ مسٹر چندرا بابو نائیڈو نے اپنے دور اقتدار مےں ریاست کی ترقی کے علاوہ ریاست کی عوام کی فلاح و بہبود کے لیے جو کارنامے انجام دیے تھے ریاست کی عوام انہیں کبھی فراموش نہیں کر سکتی ۔ انہوں نے کہا کہ ویژن 20 پر موثر عمل_آوری چاہیے تو چندرا بابو نائیڈو کی ریاست مےں دوبارہ برسر اقتدار آنا انتہائی ناگزیر ہے ۔ مسٹر وجئے پال ریڈی نے پیش_قیاسی کی کہ مستقبل مےں ریاست کے چیف منسٹر مسٹر چندرا بابو نائیڈو ہی ہوں_گے ۔ سریکانت کے بموجب شین وارن کو رواں سیزن بہتر کھلاڑیوں کی خدمات دستیاب نہیں تھیں پھر بھی وہ بہتر مظاہرہ کرنے مےں کامیاب رہے ۔ چینائی کے لیے ٹیم کے ٹاپ آرڈر بیٹسمین بہترین مظاہرہ کر رہے ہیں ۔ 49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔ آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔ سریکانت کے بموجب شین وارن کو رواں سیزن بہتر کھلاڑیوں کی خدمات دستیاب نہیں تھیں پھر بھی وہ بہتر مظاہرہ کرنے مےں کامیاب رہے ۔ کمبلے نے بنگلور رائل چیلنجرس کو سیمی فائنل تک اس وقت پہنچایا جب وہ شکستوں سے نڈھال ہو چکی تھی ۔ یوراج سنگھ نے بہتر کارکردگی کے علاوہ ہر مقابلہ سے سیکھتے گئے ۔ مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔ مزید کہا کہ ہندوستانی ٹیم کے کپتان دھونی انوکھے لائحہ_عمل کے ذریعہ دیگر کپتانوں پر سبقت لے جاتے ہیں ۔ اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔ انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔ اس موقع پر کلکٹر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس کالونی مےں 4 ہزار مکانات مےں سے صرف 788 مکانات کا تعمیری کام عمل مےں آیا , جس مےں 148 مکانات کی تعمیر ہی مکمل ہوئی ہے ۔ لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔ اگر کوئی تعمیر کے لیے مشکلات کا سامنا کر رہے ہےں تو ان کے علم مےں لاتے ہوئے اس کے لیے اقدامات کا تیقن دیا ۔ اس موقع پر کلکٹر مکمل تعمیرشدہ مکانوں کا مکمل معائنہ کیا اور تفصیلات کو انجینئرس سے دریافت کرتے ہوئے معلومات حاصل کیں ۔ اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔ کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔ سی اے جی نے اس مالی امداد کو ضائع ہو جانے والی رقم بتاتے ہوئے کہا کہ چوہان حکومت نے اس امداد کو اگست 2009 ء مےں منظوری دی , جبکہ مارچ 2008 ء سے اس کا نفاذ بتایا گیا ۔ گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔ ختم سال 31 مارچ 2010 ء کے لیے ریاستی حکومت کے حسابات کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کیا گیا ہے ۔ سی اے جی رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ناندیڑ بینک کے خراب مالیتی موقف کے باوجود قرض منظور کیا گیا ۔ نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔ مصر کے برطرف و علیل سابق صدر حسنی مبارک کا عرصہ حیات ایسا معلوم ہوتا ہے کہ ہر گذرنے والے دن کے ساتھ تنگ ہوتا جا رہا ہے کیونکہ عوامی بغاوت کی تحقیقات کرنے والوں کا یہ کہنا ہے کہ حسنی مبارک کے خلاف تین ہفتوں تک جو عوامی بغاوت پھوٹ پڑی تھی , اُسے کچلنے کے لیے مسٹر مبارک نے فوجی کارروائی کا حکم دیا تھا اور لازمی بات ہے جب صدر مملکت سے اجازت مل جائے تو پھر فوج بھلا کیوں پیچھے ہٹےگی لہذا نتیجہ یہ ہوا کہ بغاوت کو کچلنے کے دوران 850 افراد ہلاک ہو گئے ۔ ججس کے اےک پینل کے ذریعہ تیار کی گئی رپورٹ مےں یہ واضح طور پر کہا گیا ہے کہ پولیس نے احتجاجیوں پر راست فائرنگ کی جس کے لیے انھوں نے سر اور سینے کو نشانہ بنایا ۔ بعد ازاں بکتربند گاڑیوں کے ذریعہ احتجاجیوں کو کچلا بھی گیا جس کا حکم خود سابق صدر حسنی مبارک نے دیا تھا ۔ منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔ حسنی مبارک فی_الحال اےک ہاسپٹل مےں زیر علاج ہےں کیونکہ وہ عارضہ قلب مےں مبتلا بتائے گئے ہیں ۔ دوسری طرف ملک کے سرکاری اخبار الاہرام کی اےک خبر کے حوالہ کے مطابق قاہرہ کی اپیل کورٹ کے سربراہ ڈاکٹر باشلاش نے واضح طور پر کہا ہے کہ حسنی مبارک کو پھانسی کی سزا دی جا سکتی ہے بشرط یہ کہ ان پر عائد کیا گیا وہ الزام ثابت ہو جائے کہ انھوں نے نہتے احتجاجیوں پر فائرنگ کرنے کا حکم دیا تھا ۔ مسٹر ذکریا کے مطابق اس نوعیت کے مقدمات کی میعاد کم سے کم اےک سال ضروری ہوتی ہے ۔ اختیارات کے بیجا استعمال اور بدعنوانیوں کے خلاف حسنی مبارک اور اُن کی دو بیٹیوں کو سخت تحقیقات کا سامنا ہے ۔ دونوں بیٹوں اعلیٰ اور جمال کو پوچھ_گچھ کے لیے 15 دنوں کی تحویل مےں دیا گیا ہے ۔ یہ اطلاع وزارت انصاف کے ذریعہ جاری کی گئی جس کا حوالہ سرکاری خبررساں ایجنسی منیا نے دیا ۔ رپورٹ کے مطابق جتنی بھی ہلاکتیں ہوئیں وہ دراصل سر اور سینے پر گولی چلانے سے ہوئیں جو پولیس اور خود حسنی مبارک کی سفاکی کا اےک ثبوت ہے ۔ علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔ یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔ حسنی مبارک کے دونوں بیٹے اور ان کے کچھ دیگر ساتھی مصر کی بدنام زمانہ تورا جیل مےں محروس ہیں ۔ دہلی کے جنتر منتر پر انا ہزارے کی بھوک ہڑتال سے متاثر ہو کر جس کو شاندار کامیابی حاصل ہوئی , پنجاب کے اےک غیرمعروف سیاست_داں نے اےک بلند و بالا یوکلپٹس کے درخت کے بلندترین مقام پر چڑھ کر حکومت کی جانب سے اس کے مطالبات کی تکمیل تک نیچے اترنے سے انکار کر دیا ۔ چندی گڑھ - دہلی شاہراہ سے متصل اس مقام کو کافی توجہ حاصل ہو گئی ۔ اوتار سنگھ ناگلا درخت پر خود کو صرف رسوں کے ذریعہ محفوظ بنائے ہوئے تھے ۔ لیکن اس کے اس تنہا احتجاج سے کوئی مقصد حاصل نہ ہو سکا ۔ ناگلا اپنے ساتھ منرل پانی کی کئی بوتلیں اور اپنی مرغوب غذائیں ساتھ رکھے ہوئے تھا ۔ یوکلپٹس کے درخت کے نیچے کھڑے صحافیوں سے چلا کر کہا ۔ اس نے مقامی ٹی وی نیٹورک سے اپنے موبائیل فون پر بات بھی کی ۔ اوتار سنگھ ناگلا نے 2007 ۶ مےں پنجاب ودھان سبھا کے انتخابات مےں مقابلہ کیا لیکن ہار گئے تھے ۔ وہ چاہتے ہےں کہ حکومت ان کے حقیقی دادا اور دیگر دیہاتیوں سے کاغذ کے کارخانے کے لیے حاصل کی ہوئی زمین واپس کر دے ۔ انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔ توقع ہے کہ 25 مئی کی شام کو ہوگی اور اس سلسلہ میں تیاریوں کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔ ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔ اسی دوران کابینہ میں توسیع کے سلسلہ میں چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی اور ان کے کیمپ کی سرگرمیوں میں اضافہ ہو چکا ہے تو دوسری طرف کابینہ میں شمولیت کے خواہشمند ارکان اسمبلی کی سرگرمیوں میں شدت پیدا ہو چکی ہے ۔ چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔ انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔ ذرائع کے بموجب چیف منسٹر نے متوقع وزراء کی ایک فہرست بھی مسٹر موئیلی کے حوالے کی ۔ چیف منسٹر اس مسئلہ پر صدر کانگریس سے قطعی منظوری حاصل کریں گے ۔ اس سلسلہ میں سونیا گاندھی سے آج رات یا پھر کل صبح ملاقات ہو سکتی ہے ۔ اگر اس دورہ میں ملاقات ممکن نہ ہو تو راج شیکھر ریڈی اتوار کو دوبارہ نئی دہلی روانہ ہوں گے ۔ چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔ 2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔ چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔ چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ پہلی وزارت میں صرف سینئر ارکان کو نمائندگی دی جائے گی ۔ جبکہ پہلی مرتبہ منتخب ہونے والے ارکان اسمبلی کو وزارت میں شمولیت کا امکان نہیں ہے لیکن نو منتخب ارکان کی پیروی میں کوئی کمی نہیں آئی ہے ۔ انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔ اقلیتی طبقہ سے مسٹر احمد اللہ کو کابینہ میں نمائندگی تقریباً یقینی ہے جو کہ ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں ۔ یہ دوسری مرتبہ اسمبلی کے لیے منتخب ہوئے ہیں ۔ جبکہ کانگریس کے منتخب دوسرے مسلم ارکان پہلی مرتبہ منتخب ہوئے ہیں لہذا کابینہ میں ان کی شمولیت کے امکانات کم ہیں ۔ چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ دوسری توسیع میں اقلیتوں کی نمائندگی میں اضافہ کیا جائے گا ۔ غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔ وزارت دفاع کے ایک عہدیدار نے اے ایف پی کو بتایا کہ آج کا دھماکہ کئی رسٹورنٹس اور ریٹیل شاپس کے آس_پاس پیش آیا ۔ کار بم پارک کیا گیا تھا ۔ یہ دھماکہ تب پیش آیا ، جب سڑکیں لوگوں سے بھر گئی تھیں ۔ بڑی تعداد میں لوگ خریداری کر رہے تھے ۔ کئی لوگ رسٹورنٹس میں بیٹھے تھے ۔ اسی لیے کئی لوگ شکار ہوئے ہیں ۔ بغداد کے نور ، یرموک اور میدک ہاسپٹلس کے ڈاکٹروں نے ہلاکتوں کی تصدیق کی ہے ۔ آج کا زبردست دھماکہ تشدد میں حالیہ کمی کے بعد ہوا ہے ۔ بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔ بیرونی ملکوں مےں کالا دھن پوشیدہ رکھنے والے افراد کے ناموں کے انکشاف کے مسئلہ پر سپریم کورٹ مےں جاری مباحث کے درمیان وزارت فینانس نے کہا کہ اس کے پاس سوئس بینکوں مےں رقومات جمع کرنے والوں کے تعلق سے کوئی قابل اتھارٹی شخصیتوں کے نام نہیں ہیں ۔ کالے دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالے '' موصول ہوئے ہےں لیکن وزارت فینانس نے ان حوالوں کو برسر عام لانے سے انکار کیا ۔ وزارت فینانس کا کہنا ہے کہ اسے ان افراد کے ناموں کا علم نہیں ہے ۔ جنہوں نے بیرونی بینکوں مےں کالا دھن پوشیدہ رکھا ہے , ان افراد مےں سے ایسی کوئی اتھاریٹی کی حامل شخصیت کے بارے مےں بھی ایسی اطلاع نہیں ہے اور وہ اس بارے مےں معلومات کو برسرعام لانا نہیں چاہتی کیوں کہ یہ کیس سپریم کورٹ مےں زیر دوران ہے اور تحقیقات کا عمل بھی جاری ہے ۔ جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔ درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔ اس کے ساتھ حکومت نے کالے دھن کا پتہ چلانے کے لیے کیا اقدامات کیے ہےں اس کی تفصیلات بھی فراہم کی جائیں ۔ ہندوستانی شہریوں کے بینک ڈپازٹس کے بارے مےں ہم کوئی معلومات فراہم نہیں کر سکتے ۔ اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔ ٹیکس اڈمنسٹریشن کے نام پر ہم کوئی معلومات نہیں دے سکتے ۔ سپریم کورٹ مےں کل بھی اس مسئلہ پر سماعت ہوئی جہاں عدالت نے حکومت کی سرزنش کرتے ہوئے کہا کہ وہ اس کیس سے نمٹنے مےں اپنی نااہلیت کا مظاہرہ کر رہی ہے اور اپنی توجہ صرف حسن علی پر ہی مرکوز کر رہی ہے جو پونے مےں گھوڑوں کے اصطبل کے مالک ہیں ۔ ان کے علاوہ رقومات کی غیرقانونی منتقلی اور بڑے پیمانے پر ٹیکس کی چوری مےں بھی وہ ملزم ہے ۔ سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔ عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔ ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔ کئی این جی اوز اور دیگر اداروں نے حکام سے شکایت کی ہے کہ ہندوستان کی دولت جو کئی ہزار کروڑ مےں ہے غیرقانونی طور پر ٹیکس کی چوری کے ساتھ بیرونی بینکوں مےں ڈپازٹ کر دی گئی ہے ۔ ان تنظیموں نے حکومت پر زور دیا ہے کہ وہ کالے دھن کو روکنے کے لیے سخت اقدامات کرے ۔ لیبیا مےں سرکاری ٹیلی_ویژن نے اطلاع دی ہے کہ ناٹو نے ٹیلی_کام اور دیگر انفراسٹرکچر پر حملے کیے ہےں اس کے علاوہ عوامی مقامات اور بالخصوص سرکاری تنصیبات کو نشانہ بنایا جا رہا ہے ۔ ال لیبیا چینل نے اطلاع دی کہ ٹیلی کمیونیکیشن انفراسٹرکچر , ریڈیو اور ٹیلی_ویژن براڈکاسٹنگ اسٹیشنس کو بمباری کا نشانہ بنایا گیا ہے ۔ چینل نے بتایا کہ ناٹو اپنی جارحانہ مہم کے ذریعہ ملک کے کئی شہروں مےں واقع ان مراکز کو نشانہ بنایا ۔ مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔ ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔ انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔ عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔ اس کے علاوہ ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا لائحہ_عمل بھی تیار کیا جائےگا ۔ بشرط یہ کہ مغربی فضائی حملے روک دیے جائیں ۔ بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔ وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔ ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔ دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔ العبیدی نے کہا کہ حکومت لیبیا جنگ_بندی پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے جو بیرونی مبصرین کی نگرانی مےں ہوگی ۔ البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟ یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے ۔ ناٹو افواج کی قیادت والے اتحاد نے اقوام متحدہ کے فیصلہ کے مطابق لیبیا کو عدم پرواز علاقہ قرار دے رکھا ہے جو قذافی کی افواج سے عوام کے تحفظ کے لیے ہر ضروری اقدامات کی علامت بن چکا ہے ۔ گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔ چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔ حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔ گذشتہ سال منچ ہائیکورٹ سے رجوع ہوا تھا , جس مےں عدالت سے استدعا کی گئی تھی کہ ناناوتی کمیشن کی جانب سے نریندر مودی کو طلب نہ کرنے کا جو حکم نامہ جاری کیا گیا ہے , اسے کالعدم قرار دیا جائے اور مسٹر مودی کے علاوہ تین دوسرے افراد کو بھی سمن جاری کیا جائے تاکہ ان سے فرقہ_وارانہ فسادات کے تعلق سے پوچھ تاچھ کی جا سکے ۔ آج حکومت گجرات کی جانب سے پیش ہوتے ہوئے ایڈوکیٹ جنرل کمل ترویدی نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے طلبی کا جواز طلب کیا ۔ یہ منچ فسادات کے کچھ متاثرین پر مشتمل ہے ۔ انہوں نے کہا کہ منچ کو چیف منسٹر کی طلبی کا کوئی اختیار نہیں ہے ۔ انہوں نے عدالت سے استدعا کی کہ منچ کی درخواست کو مسترد کر دیا جائے ۔ حکومت نے اس تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کے فسادات مےں رول کی تحقیقات کی گنجائش فراہم کی تھی ۔ مسٹر سنہا نے کہا کہ ان حالات مےں یہ ضروری ہے کہ مسٹر نریندر مودی اور دوسروں کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کیا جائے ۔ سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔ انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔ مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔ ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔ منچ ان افراد کو فسادات کے سلسلہ مےں جرح کے لیے طلب کرنا چاہتا ہے ۔ ناناوتی کمیشن نے کہا تھا کہ اسے چیف منسٹر اور دوسروں کو پوچھ_تاچھ کے لیے طلب کرنے کا اختیار حاصل نہیں ہے ۔ نومبر 2009 مےں جن سنگھرش منچ اس فیصلے کے خلاف ہائیکورٹ سے رجوع ہوا تھا اور یہ استدعا کی تھی کہ کمیشن کے حکم_نامہ کو کالعدم قرار دیا جائے تاہم ایک رکنی بنچ نے اس کی درخواست مسترد کر دی تھی , جس کے بعد منچ نے ایک ڈویژن بنچ پر اپیل کی ہے ۔ منصوبہ_بندی کمیشن کے تازہ ڈاٹا سے ظاہر ہوتا ہے کہ سال 2009-10 مےں ملک مےں غربت گھٹ کر 32 فیصد رہ گئی ہے ۔ یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔ منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔ تندولکر کمیٹی نے تجویز پیش کی تھی کہ غربت کا اندازہ گذر بسر کے حالات کی بنیاد پر لگایا جائے ۔ کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔ منصوبہ_بندی کمیشن کے نائیب صدرنشین نے ان اعداد و شمار سے اتفاق کیا ہے ۔ غربت کا اندازہ لگانے کا کام اہمیت رکھتا ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستے دام اناج کی سربراہی ان ہی اعداد و شمار کی بنیاد پر ہوگی ۔ اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔ وہ کہتے ہےں کہ اگلے 5 برسوں مےں جی ڈی پی شرح ترقی کا نشانہ 9 تا 9.5 فیصد لگایا گیا ہے ۔ لیکن میرا شخصی احساس ہے کہ دس فیصد شرح ترقی ممکن نہیں ہے ۔ نائب صدرنشین منصوبہ_بندی کمیشن کے خیال مےں دنیا بھر کے حالات غیریقینی کی کیفیت سے دوچار ہےں اگر ہم اگلے 5 برسوں مےں جھانکتے ہےں تو اتنا کہہ سکتے ہےں کہ جس طرح ََ11 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم نے کچھ بہتر کارکردگی دکھائی ہے اس طرح 12 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم کچھ اچھا کر سکیں گے ۔ دسویں منصوبہ مےں زرعی پیداوار مےں فروغ 2 فیصد کے لگ بھگ رہا ۔ 11ویں منصوبہ کی مدت مےں زرعی پیداوار کی ترقی 3 فیصد تک ہو سکتی ہے تاہم 12ویں منصوبہ مےں اگرچہ نشانہ 4 فیصد ترقی کا ہے لیکن اس نشانہ کو چھونا آسان نہیں ہے اگر زرعی ترقی 4 فیصد ہوگی تو یہ کارنامہ ہوگا ۔ غربت کی شرح مےں کمی کی رپورٹ اس دن سامنے آئی جس دن سپریم کورٹ نے حکومت کو اس بات پر لتاڑا کہ ملک دو حصوں مےں تقسیم ہو کر رہ گیا ہے اےک امیر ہندوستان اور دوسرے غریب ہندوستان اور اس بات پر شدید برہمی ظاہر کی ہے کہ اےک طرف گودام اناج سے بھرے ہےں اور دوسری طرف غریب فاقہ_کشی سے مر رہے ہےں ۔ جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔ غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔ امرا اور رئیس لوگوں کی زندگی یقیناً 21ویں صدی مےں داخل ہو گئی لیکن غریب جہاں تھا وہیں رہا ۔ منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔ انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دو ٹسٹ مقابلوں کی سیریز کا کل یہاں پہلے ٹسٹ سے آغاز ہو رہا ہے ۔ مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔ مڈل آرڈر میں تینوں کھلاڑی کیون پیٹرسن , روی بوپرا اور پال کالنگ ووڈ کی گزشتہ ہفتہ ہی انگلینڈ واپسی ہوئ ہے ۔ نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔ ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔ دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔ انگلش ٹیم کے اسپنر گرائم سوان نے ویسٹ انڈیز کے خلاف پہلے ٹسٹ کے لیے ٹیم میں دو اسپنرس کی شمولیت پر زور دیا ہے ۔ انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔ اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔ سنٹرل انڈسٹریل سیکوریٹی فورسیس ( سی آئی ایس ایف ) کے جوانوں کے خلاف سال 2001 - 2010 کے درمیان زائد از 260 رشوت_ستانی اور جنسی ہراسانی کے مقدمات درج کیے گئے ۔ آر ٹی آئی کی جانب سے فراہم_کردہ معلومات کے مطابق یہ بات بتائی گئی ۔ سی آئی ایس ایف کے خلاف جنسی ہراسانی کے 38 مقدمات ان 10 سالوں کے درمیان درج کیے گئے ۔ تاہم اس مدت کے درمیان جوانوں کے خلاف انسانی حقوق کی خلاف_ورزی کا کوئی مقدمہ درج نہیں کیا گیا ۔ آر ٹی آئی کی فراہم_کردہ اطلاعات مےں یہ بات بتائی گئی ۔ محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔ بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔ آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنے مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کی رقم لیتے ہوئے اے سی بی کے جال میں پھنس گئے ۔ 1800 ۶ مےں امریکہ اور یوروپی ممالک کے درمیان تجارت اپنے عروج پر تھی اور اےک معیاری پسنجر سرویس کی ضرورت محسوس کی جا رہی تھی ۔ اس سے قبل یہ جہاز کارگو سے بھرنے اور موسمی حالات کے بہتر ہونے پر اپنی مرضی سے چلا کرتے تھے لیکن پیکٹ شپ نے اس روایت کو ختم کر دیا ۔ یہ مقررہ وقت پر ناسازگار موسم کے باوجود چلتے تھے اور یہ پہلے جہاز تھے جس مےں مسافروں کی سہولت کو ترجیح دی گئی تھی ۔ پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔ شیڈول اور مقابلے کے رجحان کے سبب خوبصورت آرام_دہ اور تیزرفتار جہاز وجود مےں آئے ۔ امریکہ نے 1840 ۶ مےں اس سلسلے کا پہلا جہاز '' کلیپر شپ '' بنایا جس مےں 6 تا 35 بادبان ہوتے تھے ۔ کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔ 1853 ء مےں اس عہد کا سب سے بڑا جہاز Great Republic تھا جو 335 فٹ لانبا تھا اور 4500 ٹن وزن لے جا سکتا تھا ۔ دوسری جانب دخانی جہازوں ( اسٹیم بوٹ ) پر تجربے بھی جاری تھے ۔ 1900 ء کی ابتدا مےں بادبانی کشتیوں کے بجائے سمندروں مےں دخانی جہازوں کی حکمرانی قائم ہونے لگی لیکن ان جہازوں کا طویل سفر کے لئے سب سے اہم مسئلہ کوئلے کا حصول تھا ۔ اسی سبب اکثر جگہوں پر بادبانی کشتیاں کامیاب تھیں اور آج بھی ان کا استعمال ہو رہا ہے ۔ وقت اور زمانے کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو گئے یا پھر تربیتی جہازوں مےں تبدیل ہو گئے جہاں نیوی کے کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پاتے ہیں ۔ حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔ چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔ چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔ انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔ دن بھر مارکیٹنگ کر کے تھکا ہوا سریندر بالآخر بڑھتی ہوئی رات کے پیش۔نظر ایک خانگی گاڑی میں روانہ ہوا تو اس کو سواری خرچ کے طور پر 150 روپئے ادا کرنا پڑا ۔ اس طرح دن کی کمائی گھر واپسی پر خرچ ہو گئی ۔ یہ سریندر کی داستان ہے ۔ ایسے کتنے افراد روزآنہ رات دیر گئے گھر لوٹتے ہوں گے ۔ آخر ان کو روزآنہ کتنی رقم خرچ کرنی پڑتی ہوں گی ، یہ سوال قابل غور ہے ۔ آخر ان کو روزآنہ کتنی رقم خرچ کرنی پڑتی ہوں گی ، یہ سوال قابل غور ہے ۔ رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔ رات دس بجے کے بعد شاپنگ مالس کے سیلس_مین ، مارکیٹنگ عملہ اور اخبارات کے دفاتر میں کام کرنے والے ملازمین کو دور دراز کے مقامات جیسے پٹن چیرو , الوال , حیات نگر , لنگم پلی , میڑچل , کوکٹ پلی اور دیگر مقامات کو روانہ ہونے میں تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔ اس ضمن میں جب ریجنل منیجر سیتا پتی سے دریافت کیا گیا تو انہوں نے کوتاہی کا اعتراف کرتے ہوئے بتایا کہ آئندہ دنوں یہ شکایت ختم ہو جائے گی کیونکہ کارپوریشن نے نائیٹ بسوں کے تعلق سے ملنے والی متعدد شکایتوں کا جائیزہ لیا ہے اور خدمات کو ممکن بنانے پر توجہ دی جا رہی ہے ۔ انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔ انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔ سیتاپتی نے مسافروں سے استفادہ کی خواہش کی ہے ۔ نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔ برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاحوں کے دل موہ لینے والی اس ٹرین کے سسٹم کی تبدیلی کے علاوہ ٹریکس کی درستگی کی بھی ضرورت ہے ۔ نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کے میتو پلائم کونور سیکشن سے اس ٹرین کا آغاز 15 جون 1899 ء کو عمل میں آیا تھا , جبکہ 1908 ء میں اس ٹرین کو اودھاگامنڈلم تک وسعت دی گئی تھی ۔ سادرن ریلوے ترجمان نیتواتیارا نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ اس ٹرین کے 17 کلومیٹر کے علاقے کے ٹریکس کو تبدیل کر دیا جا رہا ہے ۔ ٹریکس کے اس کام کے لیے بہت جلد ٹینڈرس طلب کیے جائیں_گے ، تاہم ریلوے ترجمان نے کہا کہ اس ٹرین میں زائد کوچیس نہیں لگائے جائیں_گے ۔ ونڈے کرکٹ کی دو سابق چیمپین ٹیمیں ویسٹ انڈیز اور پاکستان پہلی مرتبہ ٹوئنٹی 20 بین الاقوامی میچ مےں کل یہاں مدمقابل ہوںگی دلچسپ پہلو یہ بھی ہے کہ کرکٹ کے مختصرترین اور مقبول عام ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں پاکستان اور ویسٹ انڈیز پہلی مرتبہ اےک دوسرے کے خلاف میدان سنبھالےگی حالانکہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ ویسٹ انڈیز مےں ہی کھیلا گیا تھا ۔ پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔ انہوں نے مزید کہا کہ دور ویسٹ انڈیز کے لیے پاکستانی ٹیم مےں باصلاحیت کھلاڑیوں کو موقع دیا گیا ہے جو اس موقع سے فائدہ اٹھا کر نہ صرف اپنی صلاحیتیں منوا سکتے ہےں بلکہ ٹیم کی کامیابی مےں بھی اہم رول ادا کر سکتے ہیں ۔ ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔ پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔ جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔ واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔ بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔ سری لنکا کے چیف سلیکٹر دلیپ مینڈس نے کہا ہے کہ انہیں اس بات سے کافی تکلیف پہنچی ہے کہ ملنگا نے زخمی ہونے کی اطلاع دی لیکن وہ آئی پی ایل مےں کھیل رہے ہیں ۔ میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔ ہندوستانی سفیر میرا شنکر نے کہا کہ ہند و پاک کے مابین بات_چیت ثمرآور ہونی چاہیئے ۔ ہندوستان , پاکستان کے ساتھ اےک مستحکم مستقبل کی تعمیر کا خواہاں ہے ۔ دونوں ممالک تعاون کی طاقت کا استعمال کریں نہ کہ ٹکراؤ کا موقف ۔ کیوںکہ اسی کے ذریعہ پاکستان بھی خوشحالی اور امن کی جانب گامزن ہو سکتا ہے ۔ ہارورڈ کینیڈی اسکول کے طلباء سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھایا ہے ۔ حالانکہ پاکستان کی سرزمین سے ہندوستان کو ہمیشہ دہشت_گردی کا سامنا رہا ہے ۔ یہ بات اب ڈھکی چھپی نہیں رہی ۔ ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔ ہندوستان نے پاکستان کے ساتھ بات_چیت کے احیاء کے لیے رضامندی بھی ظاہر کی ہے جیساکہ حال ہی مےں اختتام_پذیر کرکٹ ورلڈکپ کے سیمی فائنل میچ مےں ہندوستان اور پاکستان کے ٹکراؤ کا مظاہرہ کرنے وزیراعطم پاکستان یوسف رضا گیلانی کو بھی اسٹیڈیم مےں مدعو کیا گیا تھا اور انہوں نے بھی گرم_جوشانہ انداز مےں اپنی دیگر تمام سرکاری مصروفیتوں کو بالائے طاق رکھتے ہوئے منموہن سنگھ کی دعوت پر لبیک کہا تھا اور اسٹیڈیم پہنچ کر ہند و پاک کے کھلاڑیوں سے مصافحہ بھی کیا تھا ۔ میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔ دوسری طرف ممبئی حملوں کے تمام خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانا بھی ہندوستان کی تشویش مےں شامل رہا ہے ۔ افغانستان اےک ایسے ملک کے طور پر ابھرنا چاہیئے جہاں کسی بھی بیرونی طاقت کا دباؤ نہ ہو ۔ میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔ انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔ جھڑپوں کے بجائے بات_چیت کو زیادہ اہمیت دی جا رہی ہے کیوںکہ اسی طرح باہمی اعتماد مےں اضافہ کرتے ہوئے معاشی اور سیاسی موقف کو وسعت دی جا سکتی ہے ۔ چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔ آج ہند ، چین ایسے موقف مےں ہےں کہ دونوں کی مشترکہ کوششوں اور دوستی سے عالمی سطح پر بھی خوشحالی کا دور دورہ ہو سکتا ہے ۔ میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔ اسلام کا درس اخوت ایسی عظیم اجتماعیت کی بنیاد ڈالتا ہے جو انبیا کی ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سکے ۔ جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔ ان خیالات کا اظہار مولانا مہتدی رکن جماعت اسلامی چارمینار نے سورہ حجرات پر درس قرآن دیتے ہوئے کیا ۔ مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔ لہذا منصب امامت پر فائز یہ امت جب تک انسانیت کی رہبری نہیں کرےگی اس سرزمین کی اصلاح ممکن نہیں ہو سکےگی ۔ آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔ اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔ دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔ بائیں ہاتھ کے آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہا کہ جب وہ آئی پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہے تھے تو ان پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھے ۔ چونکہ میکگرا کا متبادل بننے کے بعد ان پر توقعات کا دباؤ تھا ۔ یاد رہے کہ اہم مقابلے میں دکن چارجرس کے خلاف نیننس نے گلکرسٹ اور ہرشل گبس کو جلد آؤٹ کرتے ہوئے ٹیم کو بہترین شروعات فراہم کی تھی جہاں دہلی ٹیم نے کامیابی بھی حاصل کی ۔ الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔ مہمان خصوصی پروفیسر وہاب قیصر کنٹرولر آف اگزامنیشن مولانا آزاد نیشنل اردو یونیورسٹی ہوں_گے ۔ صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔ تفصیلات کے لیے 24470822 پر ربط کریں ۔ قبل_ازیں ایک اخبار کے ذریعہ توجہ دلائی جا چکی ہے لیکن ہنوز کوئی سنوائی نہیں ہوئی ۔ معلوم ہوا ہے کہ محکمہ پوسٹ ڈپارٹمنٹ مےں اردو اخبارات سے تعصبیت برتا جا رہا ہے ۔ جبکہ حکومت کی جانب سے اردو کو دوسری سرکاری زبان کا درجہ دیا گیا ہے ۔ محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔ عالمی نمبر ایک ٹینس اسٹار رافل نڈال کو حالیہ مقابلے میں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنے کے علاوہ سیمی فائنل میں سربیائی ٹینس اسٹار نواک جوکووچ کو شکست دینے کے لیے 4 گھنٹے طویل جدوجہد کرنی پڑی لیکن 4 مرتبہ کے دفاعی چیمپین کے لیے فرنچ اوپن کا ڈرا کسی قدر راحت_بخش ہے ۔ دریں اثناء راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان سیمی فائنل متوقع ہے جبکہ نڈال فائنل میں مذکورہ کھلاڑیوں میں کسی ایک کا سامنا کر سکتے ہیں ۔ مذکورہ کھلاڑیوں کے خلاف فائنل کے علاوہ سیمی فائنل میں نڈال کو نئے نمبر 3 کھلاڑی اینڈی مرے کا سامنا ہو سکتا ہے ۔ ڈرا کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے نڈال نے کہا کہ مجھ پر صرف بہترین ٹینس کے لیے دباؤ رہے گا ۔ گرانڈ سلام میں بہترین کھلاڑیوں کے خلاف اکثر طویل مقابلے ہوتے ہیں ۔ دیگر اہم مقابلوں میں مرے بمقابلہ جائلس سیمن ، فیڈرر بمقابلہ امریکی ٹینس اسٹار اینڈی راڈک اور جوکووچ بمقابلہ جان مارٹین ڈیل پٹرو قابل ذکر ہیں ۔ خاتون زمرہ میں ممکن ہے کہ عالمی نمبر ایک دینارا سفینا کا کوارٹر فائنل میں دفاعی چیمپین اینا ایوانووچ سے مقابلہ ہو ۔ دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔ تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔ سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کی ہیں لیکن گھٹنے کے زخم کی وجہ سے انہیں گزشتہ 4 مقابلوں میں ناکامیاں برداشت کرنی پڑی ہیں ۔ سرینا کے بموجب وہ نہیں سمجھتی ہیں کہ خطاب کے لیے وہ پسندیدہ کھلاڑی ہیں ۔ یاد رہے 2002 ء فرنچ اوپن کے فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دی تھی ۔ ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔ قزاقستان کی اس کھلاڑی کا عالمی درجہ 95 ہے ۔ پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلے ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہے گا جو کہ اپنے پہلے راؤنڈ کے میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کریں گی ۔ ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔ دفاعی چیمپین نڈال یہاں متواتر پانچواں خطاب حاصل کرتے ہوئے ایک نئی تاریخ رقم کر سکتے ہیں ۔ متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔ نیز حالیہ شکست انہیں میڈرڈ اوپن کے فائنل میں ہوئی ہے - فیڈرر کے خلاف شکست کے باوجود نڈال رواں سیزن میں 3 خطابات حاصل کرنے میں کامیاب رہے ہیں ۔ رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔ وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔ لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔ نیز جوس مورینہو کا یہ پہلا ٹورنمنٹ ہے کیوںکہ انہوں نے انٹرملان سے رئیل میڈرڈ مےں شمولیت اختیار کی ۔ پیپ گارڈیولا کی زیر قیادت بارسیلونا کو اےک گول کے فرق سے شکست برداشت کرنی پڑی حالانکہ وہ لالیگا مےں 8 نشانات سے آگے ہے ۔ علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔ پاکستان نے دور ویسٹ انڈیز کا کامیابی کے ساتھ آغاز کر دیا ۔ سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔ کارگذار کپتان محمد حفیظ نے سنچری اسکور کی ۔ سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔ پاکستان نے مقررہ 60 اوورس مےں محمد حفیظ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت 7 وکٹ پر 287 رنز اسکور کیے ۔ حفیظ 101 رنز بنا کر ریٹائرڈ ہٹ ہوئے ۔ عمر اکمل 57 رنز پر ناٹ_آؤٹ رہے ۔ براتھ ویٹ نے 3 وکٹ حاصل کیں ۔ جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بنا سکی ۔ جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔ جناب زاہد علی خاں کی خیرمقدمی تقریر ہوگی ۔ جناب کے ایم عارف کا کلیدی خطاب ہوگا ۔ محمد علی الدین قادری ناظم اجلاس ہوں گے ۔ کانگریس پارٹی کے ذرائع سے پتہ چلا ہے کہ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کابینہ میں اپنے حامیوں کو زیادہ سے زیادہ نمائندگی دینے کی کوشش کر رہے ہیں - انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے - قانون_ساز کونسل سے کابینہ میں شامل ہونے والوں میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے - انہیں دوبارہ وزیر فینانس بنانے کا امکان ہے - شہر حیدرآباد سے 3 قائدین ششی_دھر ریڈی , ڈی ناگیندر اور مکیش کے نام زیر غور ہیں - ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں - ضلع نظام آباد سے منتخب ہونے والے کانگریس کے واحد رکن اسمبلی مسٹر سدرشن ریڈی کا نام زیر غور ہے - اس کے علاوہ جے سی دیواکر ریڈی , مسٹر راگھو ویرا ریڈی , جے کرشنا راؤ , بی ستیہ نارائنا , وی وسنت ریڈی , جی ستیہ نارائنا , وی وسنت کمار , اے پربھاکر ریڈی , کے لکشمی نارائنا , ایم ورا پرساد , اے رام نارائن ریڈی , مسز جی ارونا کماری , اے پرتاپ ریڈی , ڈی ایل رویندر ریڈی اور دوسروں کے نام زیر غور ہیں - کریم نگر سے سریدھر ریڈی بھی شامل ہیں - اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے - چیف منسٹر , دھرمناپرساد راؤ کو ریاستی وزیر داخلہ بنانے پر غور کر رہے ہیں - انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے - تعلقہ پرگی کے علاقہ کا دینی , اصلاحی , تربیتی و اقامتی ادارہ عبداللہ بن مسعود کا جلسہ تقسیم اسناد و تکمیل حفظ قرآن مجید کا انعقاد 23 اپریل ہفتہ کو بعد مغرب بمقام احاطہ مدرسہ منے گوڑہ وقارآباد تعلقہ پرگی ضلع رنگاریڈی بصدارت امیر ملت اسلامیہ آندھراپردیش مولانا شاہ محمد جمال_الرحمن مفتاحی عمل مےں آ رہا ہے ۔ علاوہ ازیں خوش_نصیب حفاظکرام کی دستاربندی بدست مہمان علماکرام سے ہوگی ۔ خواتین کے لیے پردہ کا نظم رہےگا ۔ ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے - پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے - اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے - ان روپیوں میں سے سائیلو نے اپنا قرض ادا کرنے کے لیے میڈیکل مالک سرینواس کو 43 ہزار روپئے دے دیے - پھر سائیلو ، راجو کے ساتھ مل کر دبئی واپس چلا گیا - راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا - اور یہ نقلی نوٹ ستیہ نارائنا کو دیے گئے - جس سے ستیہ نارائنا نے یلاریڈی میں سونا خریدتے ہوئے پولس کے ہاتھوں پکڑا گیا - پولس کے مختلف ملزمین کو حراست میں لیتے ہوئے چھان بین کرنے پر اصل ملزم سائیلو کے ہونے کے ثبوت ملے - پولس کا ماننا ہے کہ سائیلو دبئی میں نقلی نوٹوں کے ریکٹ سے منسلک ہو گیا ہے - نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے - حراست میں لےکر ریمانڈ کے لیے بھیج دیا گیا - اصل ملزم سائیلو کو دبئی سے ہندوستان لانے کی پاسپورٹ عہدیداروں سے مدد لی جا رہی ہے - دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں - پولس اپنی ذمہ_داری بہتر طرز سے نبھاتے ہوئے خاطیوں کو گرفتار کرنے میں چستی سے کام لے رہی ہے اور ملک کے غداروں کو سبق سکھا رہی ہے - گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔ معتمد دفاع گوٹ ابھایا راجہ پکسہ نے کہا کہ فوج نے ایل ٹی ٹی ای کا خاتمہ کرنے کی بڑی بھاری قیمت چکائی ہے ۔ فیصلہ_کن جارحانہ کارروائی کا آغاز اگست 2006 ۶ میں ہوا تھا جبکہ فوجیوں نے ایل ٹی ٹی ای کے زیر قبضہ آبپاشی نہر پر قبضہ کیا تھا ۔ اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔ اُنھوں نے کہا کہ ہمیں موجودہ فتح کے لیے زبردست قربانی دینی پڑی ہے ۔ 1981 ء سے اب تک ہلاک ہونے والے فوجیوں کی جملہ تعداد 23790 ہے ۔ تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔ سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔ آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔ کانگریس پارٹی قومی سطح کی پارٹی ہے ۔ یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔ اس بات کا ادعا ریاستی وزیر سیول سپلائز و اُمور مقننہ ڈی سریدھر بابو نے کیا ۔ مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔ مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔ مسلمانوں سے کیے گئے ہر عہد کی حکومت پابند ہے ۔ مسلم اقلیتوں کی فلاح و بہبود کے لیے چاہے کسی بھی قسم کی دشواری پیش آئے ہم اپنے وعدے کو پورا کریںگے ۔ انھوں نے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ سیاسی میدان مےں اپنا مقام پیدا کریں ۔ کانگریس پارٹی آپ کو بھی ٹکٹ ضرور دےگی ۔ انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔ چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔ اس سلسلے مےں کانگریس مرکزی سطح پر غور و فکر کر رہی ہے ۔ مسلمانوں کو تعلیم اور سیاسی شعبہ مےں آگے لانے کے لیے پروگرام مرتب کیا جا رہا ہے ۔ اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔ کریم نگر مےں عیدگاہ کی جگہ کی فراہمی کے لیے کچھ رکاوٹ پیدا ہو چکی ہے لیکن عنقریب کسی دوسری جگہ کی نشاندہی کرتے ہوئے 25 ایکر اراضی مختص کی جائےگی ۔ مسلم بوائز ہاسٹل کے لیے 10 لاکھ روپئے کا اعلان کیا گیا تھا اُس مےں ضرورت کے مطابق مزید اضافہ کیا جائےگا ۔ اندرون اےک سال یہ کام پورا ہوگا ۔ اردو مترجم اور اقلیتی اسپیشل آفیسر کا تقرر بھی کیا جائےگا ۔ فی_الحال اےک مترجم کا تقرر عمل مےں لایا جا چکا ہے ۔ مزید اےک اور کا تقرر ہوگا ۔ بینکوں سے قرض کی فراہمی کو یقینی بنانے کے لیے اقلیتی پرنسپال سکریٹری کے ساتھ عنقریب اجلاس منعقد ہوگا ۔ ضلع کے 57 منڈلوں مےں نامزد عہدوں کے تعلق سے مشاورت کی جائےگی اور چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کو اُس سے واقف کرواتے ہوئے ہر اسمبلی حلقہ مےں اےک سے تین نامزد عہدوں پر مسلمانوں کو فائز کیا جائےگا ۔ کانگریس کے ریاستی اقلیتی صدر جناب سراج الدین نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس پارٹی آج مسلمانوں کی تائید و تعاون سے ہی باقی ہے ۔ مسلمانوں کی قربانیوں کی وجہ سے ہی طاقتور انگریزوں سے ہندوستان کو آزادی حاصل ہوئی ۔ مسلمانوں کو یہ پارٹیاں ہرگز آگے بڑھنے نہیں دیںگی ۔ انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔ اس سلسلہ مےں اےک چار رکنی کوآرڈینیٹر کمیٹی ہوگی اور تین ماہ مےں اےک جائزہ اجلاس منعقد کیا جائےگا ۔ انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔ رکن پارلیمنٹ پرنم پربھاکر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ کریم نگر مےں مسلم بھائیوں نے ہمیشہ کانگریس کا ساتھ دیا ہے ۔ آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔ مسلمانوں کو جو بھی شکایت ہو اُسے دور کیا جائےگا ۔ اُنھوں نے کریم نگر مےں گزشتہ ایام مےں بدبختانہ واقعات پر افسوس کا اظہار کیا اور کہا کہ ہماری پارٹی مسلمانوں کے ساتھ ہے اور اُن کے ساتھ کوئی بھی ناانصافی نہیں ہوگی ۔ اقلیتی شعبہ کی تمام جائز شکایت کی ہر حال مےں یکسوئی کی جائےگی ۔ بوائز ہاسٹل کا قیام عمل مےں آئےگا , قبرستان اور عیدگاہ کے لیے اراضی مختص کی جائےگی ۔ مسلمانوں کے لیے بہبودی پروگرام پر عمل_آوری حکومت کی ذمہ_داری ہوگی ۔ ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔ انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔ کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔ اُس کے علاوہ بھی کوئی معقول منصوبہ پیش کئے جانے پر اُس کے لیے فنڈس کی منظوری دی جائےگی چونکہ کروڑہا روپئے موجود ہیں ۔ مفتی ندیم الدین نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس کو چاہیئے کہ مسلم امیدوار کو ٹکٹ بھی دے اور اُس کی کامیابی کے لیے اقدامات بھی کرے ۔ مسلمانوں کو آبادی کے حساب سے ہر شعبہ_حیات مےں تحفظات دیا جائے اور بجٹ مختص کیا جائے ۔ انھوں نے مسلمانوں کو مشورہ دیا کہ صرف اقلیتوں کے قائد کے بجائے اکثریت کے قائد بننے کی صلاحیت پیدا کریں ۔ کریم نگر مےں قبرستان اور عیدگاہ کے لیے قبل ازیں وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے اعلان کے مطابق 25 اور 20 ایکر اراضی مختص کرنے , نامزد عہدوں پر 20 فیصد یا پھر آبادی کے لحاظ سے تقررات , وقف کی جائیدادوں , ناجائز قبضوں کی برخاستگی اور منشائے وقف کے مطابق عمل_آوری , کریم نگر مےں اردو سرکاری زبان پر مؤثر عمل_آوری , کم از کم دو مترجمین کی تقرری اور علیحدہ اقلیتی اُمور کے لیے اےک اسپیشل آفیسر کی تقرری کا مطالبہ کیا گیا ۔ اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔ جلسہ کی کارروائی ضلع کانگریس اقلیتی صدر ایس اے محسن نے چلائی ۔ علاوہ ازیں کریم نگر کے مختلف مقامات سے سینکڑوں کی تعداد مےں کانگریس قائدین و کارکن موجود تھے ۔ ضلع سطح کا یہ اقلیتی کنونشن مسلسل 7 گھنٹے چلتا رہا ۔ پاکستان ان پاکستانی شہریوں تک راست امریکی رسائی کو یقینی بنائے جو نیوکلیر ہتھیاروں کے پھیلاؤ میں ملوث ہیں ۔ یہ بل اب ایوان نمائندگان میں جائے گا تاکہ وہاں اسے منظوری حاصل ہو سکے ۔ یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔ یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔ یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔ کانگریسی مبصرین کا کہنا ہے کہ تبدیل_شدہ لفظ کا مفہوم بھی تقریباً وہی ہے ۔ پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔ کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔ تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔ اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔ اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔ اسی طرح پاکستان میں عوامی نظام تعلیم کو بہتر بنانے پر زور دیا گیا ہے ۔ اس قانون میں پاکستان پر زور دیا گیا ہے کہ وہ خواتین اور لڑکیوں کی تعلیم پر زیادہ توجہ مرکوز کرے ۔ اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔ مسٹر برمن نے پیس ایکٹ کی ایوان میں منظوری کے بعد اپنے اظہار خیال میں کہا کہ اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ امریکی امداد حقیقی معنوں میں پاکستان کے ضرورت_مند افراد تک پہنچے ۔ اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔ ان تعلقات کے نتیجہ میں دونوں ملکوں کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنایا جا سکے ۔ اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔ علاوہ ازیں اس بل میں اس بات پر زور دیا گیا ہے کہ تمام فوجی مدد صرف جمہوری منتخبہ حکومت کے ذریعہ سے روانہ کی جائے ۔ کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔ انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔ انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔ یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔ 30 سال کے طویل اور صبرآزما دور کے بعد سری لنکا کو میں ایک متحد اور مکمل ملک کہنے کے موقف میں ہوں ۔ انھوں نے کہا کہ باغیوں کے خلاف ہماری جیت کی وجہ دیگر ممالک سے مختلف ہے ۔ اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔ مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔ وہ نہیں جانتے کہ منموہن سنگھ کو یہ کیسے معلوم ہوا کہ ریاستی حکومت کام نہیں کر رہی ہے ۔ انہوں نے تاہم کہا کہ ریاستی حکومت کی کارکردگی پر عوام ہی فیصلہ کرےنگے ۔ انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے دہلی مےں ہونے والی ملاقاتوں مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کی عدم_کارکردگی کی شکایت نہیں کی تھی ۔ اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔ چیف منسٹر نے کہا کہ انہیں وزیر اعظم کے اس ریمارک پر بھی حیرت ہوئی کہ مغربی بنگال کے مسلمانوں کی حالت گجرات کے مسلمانوں سے ابتر ہوئی ہے ۔ چیف منسٹر نے کہا کہ انہیں وزیر اعظم سے اس طرح کے ریمارک کی امید نہیں تھی ۔ مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔ مغربی بنگال مائیناریٹی ڈیولپمنٹ کارپوریشن کی جانب سے جس طرح قرضہ_جات دئے جاتے ہےں ویسے قرض ملک کی کسی بھی ریاست مےں نہیں دئے جاتے ۔ انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔ انہوں نے کہا کہ ریاست مےں خواندگی کی شرح 77 فیصد ہے جبکہ قومی سطح پر یہ شرح 76 فیصد ہے ۔ وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔ یہ کام مرکز نے نہیں کیا ہے ۔ اس کالج کو مرکز مہارت مےں تبدیل کرنے کے بھی منصوبے ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمتوں مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹوں کے خطرہ جیسے مسائل کا کوئی تذکرہ نہیں کیا ۔ کانگریس کی رکن اسمبلی مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ کڑپہ اور پلی ویندلہ مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو جگن موہن ریڈی اور وجیہ لکشمی کو شکست نہیں دے سکتے ۔ اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔ ریاست مےں اسمبلی کے وسط_مدتی انتخابات کو ہرگز نظرانداز نہیں کیا جا سکتا ۔ کانگریس کو ہمت ہے تو جگن کی تائید کرنے والے تمام ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرے ۔ ڈرانے دھمکانے سے ہم گھبرانے والے نہیں ہےں ۔ آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔ ہم راج شیکھر ریڈی کے حامی ہےں اور پوری طرح جگن موہن ریڈی کی تائید کریں گے ۔ ہمیں تادیبی کارروائی کا کوئی ڈر و خوف نہیں ہے ۔ انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔ اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔ صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن اور بی جے پی مےں خفیہ اتحاد ہونے اور جگن کو دینے والا ووٹ بی جے پی کو پڑنے جیسے ریمارکس کو تکلیف_دہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ جگن موہن ریڈی نے پہلے ہی بی جے پی سے اتحاد نہ کرنے اپنی جماعت سیکولر ہونے کا اعلان کیا ہے ۔ رائے_دہندے بالخصوص مسلم رائے دہندوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی نے سازش رچی ہے ۔ انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔ جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔ مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔ مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔ ارکان اسمبلی کے خلاف مرحلہ_واری کے بجائے تمام ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا انہوں نے چیلنج کیا ۔ کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔ آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔ آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔ مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔ ان کے علاوہ ایس ایچ او کاماریڈی پرکاش یادو کو بھی اسی جگہ پر برقرار رکھا ۔ امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔ افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔ اس کے ساتھ ہی انہوں نے اس بات کا اعادہ بھی کیا کہ ہم ماضی کی غلطیاں نہیں دہرائیں گے ۔ ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔