راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیم کا آرگنائزنگ کمیٹی کا برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کا چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کر ۔ یہ واقعہ یہ وقت پیش آ جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کا سماعت کے بعد پولیس کا پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہ تھا ۔ یہ دن بااثر سیاسی شخصیت کو سی بی آئی مختلف اسکام کا الزام مےں لاک_اپ بھیج رہ ہے ۔ کلماڈی کو کامن ویلتھ گیم مےں دھاندلی کا الزام مےں گرفتار کر جا تھا , یہ پر سوئٹزر لینڈ کا کمپنی کو غیرقانونی طور پر کنٹریکٹ دے کا الزام ہے ۔ یہ اقدام سے سرکاری خزانہ پر 95 کروڑ روپیہ کا خسارہ ہو ہے ۔ سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کا عدالتی تحویل مےں دے دے تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کا رکن لوک سبھا ہے ۔ یہ کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفع 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کا دیگر دفع کے تحت مقدمہ درج کر جا ہے ۔ سریش کلماڈی پر اےک شخص کا چپل پھینک کر مار سے ایسا معلوم ہو ہے کہ عوام کو اب سیاسی قائد کے خلاف اپنا غم و غصہ اور مایوسی کا اظہار کر کا موقع فراہم ہو جا ہے ۔ سریش کلماڈی کا گرفتاری کے ذریعہ سی بی آئی نے اےک قدم اٹھا ہے کیونکہ کرپشن کا انکشاف کے بعد بھی کانگریس دولت مشترکہ کھیل کا اختتام کا کئی ماہ تک صرف زبانی دعوے کر رہ تھا اور بدعنوانی کا ارتکاب کر والا کو اپنا حصہ کا رقم ٹھکانا لگا یا کرپشن سے مربوط دستاویز کو تلف کر کا موقع دے تک سی بی آئی کو غیرمتحرک رکھ ۔ یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور یہ کا حامی نے انجام دے ہے ۔ تاہم گجرات کا دو سینئر آئی پی ایس آفیسر آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کا ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر یہ کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دے ہے ۔ سینئر آئی پی ایس آفیسر نے بتا کہ چیف منسٹر گجرات نے فساد کے دوران یہ عہدیدار کو ہدایت دے تھا کہ وہ ہندو کو اپنا غصہ نکال کا موقع دے اور مسلمان کو سبق سکھا ۔ سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کر جو مےں وہ نے مودی کے خلاف یہ الزام لگا ۔ یہ حلف_نامہ مےں وہ نے سپریم کورٹ کا جانب سے فساد کا تحقیق کے لئے مقررکردہ خصوصی تحقیقاتی ٹیم پر بھی الزام عائد کر کہ وہ پردہ_پوشی کا مہم مےں مصروف ہے ۔ بھٹ کے مطابق وہ نے جو الزام عائد کر ہے یہ سے سابرمتی ایکسپریس کا ڈبہ s-1 کا جل کا وجہ بن والا واقعہ کا حقیقی نوعیت پر روشنی ڈال جا سک ہے ۔ وہ نے یہ بھی بتا کہ ایس آئی ٹی یہ کا بیان ریکارڈ کر کے بجائے یہ کا مذاق اُڑا کا کوشش کر رہ ہے ۔ وہ نے پہلے ہی ایس آئی ٹی کو تفصیلی حقائق سے واقف کروا دے تھا ۔ لیکن یہ کا بیان کو کوئی اہمیت نہیں دے جا ۔ یہ پر گجرات فساد متاثر کا لڑائی لڑ والا جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہہ کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہم وہاں موجود کوئی شخص کا راست شہادت مل رہ ہے ۔ یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کا تاریخ کا بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہو جو نے یقیناً تحقیق کو متاثر کر کے لیے اپنا سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کر ہے ۔ مےں یہ کہہ چاہ ہے کہ یہ حقیقت کے بعد سری کمار اور سنجے بھٹ کو آئندہ سال پدما ایوارڈ کے لئے منتخب کر جا چاہیئے کیونکہ وہ یہ کا حقدار ہے ۔ آج کا رشوت_ستانی کا دور مےں یہ طرح کا آفیسر بہت ہی کم مل ۔ مےں نے گزشتہ کا کالم مےں یہ بات کا اظہار کر تھا کہ فرقہ_وارانہ فساد کا زہر پھیلا کا تحقیق کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کر جا اور یہ کمیٹی مےں ایسا دو پولیس عہدیدار کا قابلیت کے مماثل ہو چاہیئے جو نے بڑا دلیری سے حقائق کا انکشاف کر ہے ۔ اگر ایسا عہدیدار یہ کمیٹی مےں شامل ہے تو کئی بڑا رتبہ رکھ والا فرد سلاخ کے پیچھے زندگی گزار پر مجبور ہو جا ۔ سال 2002 کا گجرات فساد نے ساری دنیا مےں ہندوستان کا سر شرم سے جھکا دے ہے ۔ مخالف مسلم فساد پر ہی مودی نے اکتفا نہیں کر بلکہ سہراب الدین اور عشرت جہاں جیسے بےقصور فرد کو بھی دہشت_گرد کا لیبل لگ کر فرضی انکاؤنٹر مےں ہلاک کر دے جا ۔ یہ دو مقدمہ مےں عدالت نے گجرات حکومت کے خلاف شکنجہ کس دے ہے ۔ اب وقت آ جا ہے کہ ایسا فرد کو سلاخ کے پیچھے ڈھکیلا جا ۔ یہ کے ساتھ ساتھ دولت مشترکہ کھیل مےں رقم کا غبن کا الزام کا سامنا کر رہ سریش کلماڈی کے خلاف بھی سخت کارروائی کر جا ۔ یہ سے دوسرا کو سبق حاصل ہو اور مستقبل مےں یہ طرح کا واقعہ کا انسداد کر جا سک ہے ۔ بصورت دیگر ملک مےں رشوت_خوری اور فرقہ_واریت زہر کا طرح پھیل کر سارے ملک کو کھوکھلا بنا دے ۔ ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کر کا فیصلہ کر تاہم 2G اسپیکٹرم معاملہ مےں قانونی لڑائی جاری رکھ جا ۔ وہ نے کہہ کہ پارٹی یہ مسئلہ پر قانونی لڑائی جاری رکھ ہو یہ ثابت کر کہ وہ کا دختر اور پارٹی بےقصور ہے ۔ وہ نے کہہ کہ ہم عدالت مےں یہ ثابت کر دکھا ۔ کروناندھی نے اخباری نمائندہ سے بات_چیت کر ہو بتا کہ سچائی کو ثابت کر کے لئے ہم قانونی راہ اختیار کر ۔ جب وہ سے پوچھ جا کہ کیا کنی موزھی 6 مئی کو دہلی مےں سی بی آئی عدالت کے روبرو پیش ہو کیوںکہ وہ سمن جاری کر جا ہے ۔ کروناندھی نے اثبات مےں جواب دے ۔ وہ نے کہہ کہ کنی موزھی , جیہ للیتا نہیں ہے جو عدالت کا سمن نظرانداز کر ۔ وہ کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کا جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دے جا درخواست کا طرف تھا ۔ جیہ للیتا کے خلاف یہ مقدمہ بنگلور کا عدالت مےں جاری ہے ۔ اےک اور سوال کا جواب مےں وہ نے کہہ کہ یہ مسئلہ پر پارٹی کو پشیمانی کا سامنا بالکل نہیں ہے ۔ اجلاس مےں قرارداد منظور کر ہو بعض جماعت پر یو پی اے حلیف کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچا کا کوشش کا الزام عائد کر جا اور کہہ جا کہ یہ کا مقصد اتحاد کو ختم کر ہے ۔ قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کا ساکھ کو نقصان پہنچا کا کوشش کر جا رہ ہے اور وہ قانونی ذریہ اختیار کر ۔ سی بی آئی کا اضافی چارج شیٹ مےں کنی موزھی کا نام شامل کر جا پر بھی حیرت و تعجب کا اظہار کر جا ۔ 2G اسپیکٹرم مسئلہ پر کانگریس اور ڈی ایم کے کے مابین رابطہ پہلے ہی سے کشیدہ ہے ۔ پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کا تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنا ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کر ہے ۔ ایم پی ٹی سی ایم اے نعیم نے وہ رقمی منظوری پر مسٹر مدھو گوڑ یشکی سے اظہار تشکر کر ہے ۔ واضح رہ کہ جناب کے ایم خان مرحوم رکن راجیہ سبھا نے وہ کا تعمیر کے لئے ابتدائی رقم منظور کر تھا ۔ جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جا والا روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دے ۔ مہاراشٹرا ڈپو کا بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہ تھا جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہ تھا ۔ شیوراج کو معمولی زخم آ ۔ شکیل اور پروین بیگم کا حالت تشویشناک ہے ۔ ڈاکٹر نے وہ حیدرآباد جا کا مشورہ دے ۔ چنانچہ دو کو حیدرآباد روانہ کر جا ۔ باقی زخمی کو سنگاریڈی اور جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ مےں علاج جاری ہے ۔ پولیس بس ڈرائیور کو حراست مےں لے لے اور پوچھ تاچھ شروع کر دے ہے ۔ بس مےں سوار سارے مسافر محفوظ ہے ۔ سخت ناموافق حالات کے باوجود اردو صرف اپنا بل_بوتے پر آج بھی زندہ اور جاندار ہے ۔ کوئی شاعر نے مشاعرہ کے تعلق سے اپنا احساس کو وہ لفظ مےں قلم_بند کر کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدی سے قائم ہے ۔ مشاعرے کا روایت سے شاعری کا روایت کو جدا نہیں کر جا سک ، یہ سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرت کا ہجوم امڈ آ ہے ۔ بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہو جا رہ ہے ۔ جو کا تیاری مکمل ہو جا ۔ پٹلم اور نظام ساگر کا قومی شاہراہ پر آر ٹی او مسٹر آر پنڈری نے بڑی کوڑبگل کا جملہ پانچ جیپ کو پولیس تحویل مےں لے ہو علحدہ علحدہ کیس رجسٹر کر کا وہ نوٹس جاری کر دے ۔ پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کا جیپ سے گیاس کا تیل ڈبا سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کر ۔ وہ نے ضلع نظام_آباد کلکٹر آفس معائنہ کے لئے روانہ کر دے ۔ آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندہ سے بات_چیت کر ہو کہہ کہ خانگی گاڑی مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کر سے راہ_گیر کو بےشمار بیماری کا سامنا کر پڑ رہ ہے ۔ اگر کاغذ مکمل نہیں رہ تو قانونی کارروائی کر جا ۔ کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہہ کہ موسم گرما مےں پی کا پانی کا قلت سے نمٹ کا غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپیہ رقم کا منظوری دے ہے ۔ کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پی کا پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کا سرکاری عہدیدار اور سیاسی قائد کا شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہ تھا ۔ وہ نے بتا کہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ مےں پی کا پانی کا شدید قلت ہے اور قلت آب جیسے سنگین مسئلہ کا حل کا غرض سے زائد فنڈس مختص کر جا رہ ہے ۔ ضلع کلکٹر نے بتا کہ سی آر آیف اسکیم کے تحت ضلع میدک کو جملہ 4.5 کروڑ روپیہ کا منظوری حاصل ہو ہے جو کا منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 1.6 کروڑ روپیہ مختص کر جا ہے جبکہ این آر ڈی ڈبلیو پی اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 5.5 کروڑ روپیہ کا منظوری حاصل ہو ہے جو کا منجملہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے لئے 73 لاکھ روپیہ کا اجرائی عمل مےں آ ہے ۔ کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیہ کا منظوری حاصل ہو ہے جو کا منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئہ کا منظوری دے جا ہے ۔ کلکٹر نے کہہ کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹ کے لئے فنڈس کا کوئی کمی نہیں ہے ۔ کلکٹر مسٹر سریش کمار نے کہہ کہ موضع مےں صاف صفائی پر خصوصی توجہ دے جا تاکہ حفظان صحت کو بہتر بنا جا ۔ کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیدار سے خواہش کر کہ وہ چیف منسٹر کا ہدایت کے مطابق کسان کو زرعی غرض کے لئے برقی کا موثر سربراہی کر ۔ وہ نے بتا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایت کا ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپیہ امکنہ ٹیکس وصول ہو ہے ۔ میونسپل کنٹراکٹ لیبر شہر مےں باقاعدہ صفائی کو یقینی بنا کا ذمہ_دار ہے ۔ فرض مےں کوتاہی پر وہ کے خلاف سخت کارروائی کر جا ۔ وہ نے کہہ کہ حکومت نے کنٹراکٹ لیبر کو یہ کا یافت مےں اضافہ کر ہو ماہانہ 6700 چھ ہزار سات سو روپیہ کر دے ہے ۔ وہ خصوص مےں کلاریفیکیشن کے لئے حکم کو میونسپل اڈمنسٹریشن حیدرآباد بھجوا جا تھا ۔ وہاں سے کلاریفیکشن کے بعد حکم وصول ہو ہے ۔ وہ طرح آئندہ تنخواہ وہ 6700 چھ ہزار سات سو روپیہ ادا کر جا ۔ وہ نے کنٹراکٹ لیبر کو ہدایت دے ہے کہ وہ شہر مےں صفائی کو یقینی بنا کے لئے خوش_اسلوبی سے اپنا فرض انجام دے ۔ کوئی قسم کا شکایت پر سخت کارروائی کر جا ۔ قومی شاہراہ نمبر 9 پر واقع سیتاپور بنگلہ کے قریب اےک خانگی بس درخت سے ٹکرا جا ۔ جو مےں دو کا حالت تشویشناک بتا جا ہے ۔ ٹریفک پولیس بسواکلیان نے ضابطہ کا کارروائی انجام دے ۔ قرض کا بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کا خودکشی کر کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کا حد مےں پیش آ ۔ جبکہ کلچرلہ منڈل کا رہ والا اےک کسان بھی رات کو اےک درخت سے پھانسی لے لے ۔ وہ نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈال تھا برقی کا کٹوتی کا وجہ سے نقصان ہو اور فصل خراب ہو پر قرض ادا نہ کر سے دلبرداشتہ ہو کر وہ نے خودکشی کر لے ۔ دو واقع کا تعلق سے کیس درج کر کا پولیس تحقیق کر رہ ہے ۔ یہ موقع پر گوتم پوشٹی اور ایس سی طبقہ کا خاتون کا کثیر تعداد موجود تھا ۔ سرکاری ہاسپٹل تانڈور مےں دس روز قبل اےک سنسنی_خیز واقعہ پیش آ جو کے نتیجہ مےں اےک غریب اور بےبس ماں باپ اولاد سے محروم ہو جا ۔ سیکیوریٹیز کا نقص و ڈاکٹر کا لاپرواہی نے نومولود کا اغوا کا راہ فراہم کر تھا ۔ مذکورہ معاملہ کا تحقیق انتہائی سست_رفتاری سے جاری ہے ۔ دوسری طرف DHMO کے زیر نگرانی جاری تحقیق بےنتیجہ ثابت ہو رہ ہے ۔ باوثوق ذریعہ سے معلوم ہو ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنا آپ کو بچا کے لئے بااثر پیروی کر ہو تبادلہ کا حکم حاصل کر لے ہے ۔ اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جا تو 200 بستر والا وہ ہاسپٹل مےں ماہر طفل کوئی نہیں ہو ۔ املی بائی کے مطابق ڈاکٹر کا لاپرواہی کے نتیجہ مےں ہی وہ کا لڑکی کا اغوا ہو ہے ۔ تاہم مغویہ لڑکی کے ماں باپ ابھی بھی پُرامید ہے کہ وہ وہ کا مغویہ لڑکی دوبارہ مل جا ۔ اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کا اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کا ہاتھ عمل مےں آ ۔ یہ موقع پر سراج صمدانی خاذن اسٹون ویلفیر اسوسی ایشن یوسف سارڈا سومانی و دیگر موجود تھا ۔ تفصیل کے مطابق کلاسک موٹر سیکل ورکس واقع شیواجی چوک پر قسط وصول کر کا غرض سے سنتوش کمار پہنچ ۔ دراصل مذکورہ دو بھائی کا کپل چٹ_فنڈ مےں اپنا رقم جمع کروا رہ تھا ۔ ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کر اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لے ۔ مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کا پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کر ۔ جنگاؤں کا عام کئی سال سے پی کا پانی کے لئے مشکل اٹھ رہ ہے ۔ وہ کنال کے پاس Water Filter Bed قائم کر جا ہے اور فلٹر کا پانی جنگاؤں مےں سپلائی کر جا ۔ کل صبح 9.30 بج کنال کا افتتاح کے بعد مستقر پر کمیونٹی ہال کا افتتاح کر جا ۔ گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کامپلکس کا بھی افتتاح ریاستی وزیر کر ۔ جنگاؤں مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کو نامزد کر جا ہے ۔ کل حلف_برداری تقریب دوپہر مےں مارکٹ کا احاطہ مےں منعقد کر جا رہ ہے ۔ ریاستی وزیر کا بااعتماد قائد ہے ۔ ریاستی وزیر کا اسمبلی انتخاب مےں جنگاؤں انچارج رہ ہو سرگرم کام کر ۔ مارکٹ کمیٹی چیرمین کے لئے وائی سدھاکر کو نامزد کر پر کئی اےک قائد نے مبارکباد پیش کر ۔ وہ عہدہ کے لئے کئی اےک دعویدار تھا ۔ جنگاؤں آر ڈی او کا حیثیت سے ایم ہریتا نے جائزہ حاصل کر لے ۔ یہاں پر کام کر والا آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دے ہو DOMA P.D ورنگل مقرر کر جا ۔ مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کا زیر_اہتمام زیر_اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کر جا رہ ہے ۔ پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کا صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیت کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہو ۔ جو مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کا علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھ والا ضلع کا سرکردہ عہدیدار موجود تھا ۔ علاوہ_ازیں مستقر نرمل کا ایسا محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہو کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کا عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلا ۔ علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کا جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیت کا فلاح و بہبودگی کا غرض سے بنا جا ہے وہ کا تشہیر کر ہو اقلیت کو واقف کرا پر زور دے جا ۔ اقلیتی مالیاتی کارپوریشن کا جانب سے قرضہ_جات کا عدم_اجرائی پر بھی رکن راجیہ سبھا مسٹر عزیز پاشاہ کا توجہ مبذول کرا جا ۔ اقلیت کے تعلق سے منعقدہ وہ پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کر ہو '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگا جا بیانر تنقید کا نشانہ بن ۔ مستقر عادل_آباد کا میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کر جا والا کامپلکس پر بھی تنقید کر ہو تعمیری کام کرا اےک کمیٹی قائم کر پر زور دے جا ۔ جو پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کر ہو تعمیری کام مےں پیدا ہو والا تعطل کا وجہ بتا ہو کہہ کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کا اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کر جا رہ ہے ۔ وہ کا دور مےں پانچ لاکھ روپیہ حاصل ہو تھا ۔ بعدازاں دو سال سے رقم حاصل نہ ہو پر تعمیری کام مےں رکاوٹ پیدا ہو چک تھا ۔ اب جبکہ جبکہ پانچ لاکھ روپیہ حاصل ہو پر تعمیری کام جاری کر جا , وہ نے مزید 10 لاکھ روپیہ کا منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کر ۔ جو پر ضلع کلکٹر مسٹر اے اشوک نے اعتراف کر کہ ضلع عادل_آباد کا اقلیت کا تعلق سے حکومت کا جانب سے پہونچا جا والا سہولت ناکافی ہے ۔ آئندہ مزید وہ مےں اضافہ کر ہو اقلیت کو زندگی کا ہر شعبہ مےں نمایاں سہولت فراہم کر کا تیقن دے ۔ خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے وہ موقع پر ضلع کا تمام سرکردہ عہدیدار کو ہدایت دے کہ وہ دفتر مےں دیگر زبان کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کر ۔ ضلع کلکٹر نے کہہ کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جو کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کر کا تیقن دے ۔ قبل_از مسٹر عزیز پاشاہ کا تہنیت پیش کر ہو ضلع کلکٹر نے شال اڑھا اور گلپوشی کے علاوہ اےک مومنٹو پیش کر ۔ حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کا جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کون نے گیت چھیڑ '' کا زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بج رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کا اشتراک سے پیش کر جا ۔ جو مےں ورنگل کا ممتاز گلوکار احسان مکیش ، آنجہانی مکیش کا سدابہار نغمہ سنا ۔ شو کا کامپیرنگ مشہور اینکر کے بی جانی کا ہو ۔ یہ پروگرام مےں داخلہ بذریعہ دعوت_نامہ ہو ۔ تفصیل کے لئے فون نمبر 9908186939 پر رابطہ قائم کر جا سک ہے ۔ بھینسہ MPDO آفس مےں معذور کا اےک اجلاس منعقد کر جا ۔ وہ پروگرام سے خطاب کر ہو ضلع صدر سائنا نے کہہ کہ حکومت معذور کو سہولت فراہم کر مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ حکومت معزز کو سرٹیفکیٹ کا اجرائی اور سہولت مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کر ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کر جا ۔ وہ پروگرام کو مختلف قائد نے بھی مخاطب کر ہو معذور کے ساتھ اپنا اور ہر ممکنہ تعاون کا یقین دلوا ۔ چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہہ کہ تعلیم کا معاملہ مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بن ۔ وہ نے اسکول عمارت ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلہ مےں جامع منصوبہ تیار کر کا عہدیدار کو ہدایت دے اور کہہ کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کر جا ۔ وہ نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کا عہدیدار کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کر کا اقدام کا ہدایت دے ۔ چیف منسٹر نے کہہ کہ اساتذہ کا تقرر تمام ایجنسی کے ذریعہ فوری طور پر کر جا چاہئے ۔ امدادی کالیجس مےں اساتذہ کا تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی وہ نے مثبت ردعمل کا اظہار کر ۔ چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کا کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لے ۔ وہ نے حکومت کا منظورہ تمام نیا جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارت ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کا فراہمی سے بھی اتفاق کر ۔ وہ نے کہہ کہ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن سکریٹری کو تمام درکار تفصیل تیار کر چاہئے ۔ عہدیدار نے چیف منسٹر کو بتا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کر جا رہ ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سک ۔ حق تعلیم قانون متعارف کر کے بعد ایس ایس اے کا اہمیت و افادیت اور بڑھ جا ہے ۔ یہ کا مقصد تمام اسکولی طلبہ کا احاطہ کر ہے اور بلاتخصیص جنس سب کے لئے خواندگی ( موجودہ 17 فیصد ) یقینی بنا ہے ۔ چیف منسٹر نے کہہ کہ خواندگی کا معاملہ مےں جنسی امتیاز کو فوری کم کر کا ضرورت ہے اور یہ معاملہ مےں درکار اقدام کر جا چاہئیں ۔ عہدیدار نے بتا کہ جو آبادی والا علاقہ مےں اسکولس نہیں ہے ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھول جا ہے اور 848 بچہ کا احاطہ کر جا ہے ۔ اسکولی بچہ کا مقررہ نشانہ 27093 کے مقابلہ 10885 بچہ کو مختلف راہ اختیار کر ہو ریگولر اسکولس مےں شریک کروا جا ۔ 57 مدارس نے بھی یہ معاملہ مےں مدد کر ہے اور یہاں 519 بچہ کو معمول کا نصاب پر عمل کر جا رہ ہے ۔ حیدرآباد ، وجئے واڑہ ، وشاکھاپٹنم اور کھمم مےں چار ریسیڈنشیل اسکولس کھول جا ہے ۔ چیف منسٹر کو بتا جا کہ 640 جسمانی معذور طلبہ کو یہ کا گھر پر تعلیم کا انتظام کر جا رہ ہے ۔ یہ موقع پر عہدیدار نے دیگر اسکیم کا تفصیل سے بھی چیف منسٹر کو واقف کروا ۔ مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہہ کہ فنڈس کو بینک سے مربوط کر ہو ترجیحی طور پر فنڈس جاری کر جا اور عہدیدار کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانا کا سربراہی یقینی بنا ۔ چیف منسٹر کو بتا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارت کا تعمیر مکمل ہو جا اور عنقریب یہ کا افتتاح عمل مےں آ ۔ ان تعمیر پر 378.37 کروڑ روپیہ کا مصارف عائد ہو ہے ۔ مدرسہ فخرالعلوم پلور مےں گرما تعطیل کا موقع پر دینی کلاس کا اہتمام کر جا ہے ۔ ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتا کہ گرما تعطیل کا موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکا اور لڑکی کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاس چلا جا ۔ یہ کورس چالیس دن کا رہ ۔ وہ درمیان قیام و طعام کا نظم بھی رہ تاکہ طلباء کو گھر جا اور آ مےں دقت پیش نہ آ ۔ چالیس یومی یہ کورس مےں داخلہ کا شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنا نونہال کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوا تاکہ بغیر کوئی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سک ۔ صدر جمعیتہ العلما! کرنول مولانا زبیر احمد خان رشادی کا زیر نگرانی یہ کلاس چلا جا ۔ یہ کورس مےں خاص طور پر خاتون کا خصوصی مسئلہ ، نماز کا مکممل تربیت معہ مشق ، چھ نمبر کا مذاکرہ ناظرہ قرآن ختم کا صورت مےں بیس سورت کا حفظ ، رکن اسلام کے ساتھ ساتھ پاکیزہ اخلاق کا تربیت اور فضائل اعمال کا تعلیم کا طرز پر خصوصی دھیان دے جا ۔ مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہہ کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔ وہ سے بچاؤ اور وہ کا پھیل سے متعلق عام مےں شعور بیداری لازمی ہے ۔ مسٹر لکشمی نارائن میدک کا ٹی این جی اوز بھون مےں صحافی کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کر ہو یہ بات بتا ۔ وہ نے کہہ کہ وہ مرض کا خاتمہ اور عام مےں احتیاط سے رہ اور معلومات کا فراہمی کے لئے صحافی کو اہم کردار ادا کر ضروری ہے ۔ مسٹر نارائن نے کہہ کہ ضلع مےں 15 ایڈس کنٹرول یونٹس کام کر رہ ہے ۔ مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہہ کہ وہ مہلک مرض کا خاتمہ کے لئے دیہات سے شہر تک کا عام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسا مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینک کے لئے سماجی تنظیم کو بھی آگے آ چاہئے ۔ سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہہ کہ ایڈس کا خاتمہ کا لئے ہر فرد کو اپنا ذمہ_داری نبھا ہو ۔ وہ موقع پر ڈیویژنل پیرامیڈیکل آفیسرمسٹر مسٹر رامچندر اور راجیش بھی موجود تھا ۔ سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کر ہو آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریض سے راست ملاقات کر اور ڈاکٹر سے کہہ کہ وہ مریض کا علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دے ۔ مریض کے ساتھ حسن_سلوک کر ۔ کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کا عہدیدار کا تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکن مےں بڑا پیمانے پر پا جا والا ناراضگی کو دور کر سے متعلق پارٹی کا اعلی کمان نے اپنا مساعی تیز کر دے ہے ۔ واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کر تھا اور بتا تھا کہ ضلع بیدر2 ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کا اکثریت والا اقلیتی علاقے ہو کا باوجود اقلیت کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کر جا ہے ۔ جہاں وہ شریمتی سونیا گاندھی کا سیاسی امور سکریٹری جناب احمد پٹیل کے ساتھ بات_چیت کر ۔ بتا جا ہے کہ سدرامیا نے کرناٹک مےں پارٹی امور کا انچارج مدھو سدن سے بات_چیت کر لے ہے ۔ ذریعہ کے بموجب نظرثانی فہرست کو منظوری دے پارٹی اعلی کمان تیار ہے ۔ یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند فرد کا نام خارج کر بغیر نئے رکن کا نام کو شامل کر لے جا ۔ یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ ریاست کا سینئیر کانگریسی قائد کا بھی شکایت عام ہے کہ 12 سال طویل عرصہ بعد تشکیل_شدہ پردیش کانگریس کمیٹی کا فہرست مےں وفادار کارکن کو نظرانداز کر کے علاوہ چند ایسا فرد کا نام شامل کر جا ہے جو پر پارٹی مخالف سرگرمی مےں ملوث ہو کا الزام ہے ۔ واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کر تھا اور بتا تھا کہ ضلع بیدر2 ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کا اکثریت والا اقلیتی علاقے ہو کا باوجود اقلیت کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کر جا ہے ۔ یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کا دور صدارت والا پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دے جا تھا ۔ وہ کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کوئی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کر جا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے یہ مرتبہ ضلع سے 4 مسلمان کو پی سی سی مےں نمائندگی دلا ہے ۔ جناب بشیر احمد ڈپٹی ڈائرکٹر محکمہ تعلیم ضلع بیدر کا اطلاع کا بموجب ضلع کا پرائمری مدرسہ مےں پا جا والا اضافی ٹیچرس کا فہرست متعلقہ بلاک ایجوکیشن آفیسر کا دفتر مےں لگ دے جا تھا ، جو کا کونسلنگ 29 اپریل کو دوپہر 2 بج ڈی ڈی پی آئی آفس بیدر مےں مقرر ہے ۔ ٹریفک سب انسپکٹر پولیس نے ضابطہ کا کارروائی انجام دے ۔ اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بج دن منعقد ہو ۔ یہ ضمن مےں تمام امیدوار کو ہال ٹکٹس ان کا دے جا پتہ پر پہلے ہی روانہ کر دے جا ہے ۔ بورڈ نے امیدوار کو مطلع کر کہ تاحال جو امیدوار کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہو ہے ایسا امیدوار اپنا مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کر ڈان لوڈ کر سک ہے جو بلاقیمت ہے ۔ تمام امیدوار سے خواہش کر جا ہے کہ وہ امتحان_گاہ مےں صبح 10 بج حاضر رہ ۔ امتحان کا موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھ کا مشورہ دے جا ہے ۔ کڑپہ اور پلی ویندلہ کا ضمنی انتخاب مےں وائی ایس آر کانگریس کا کامیابی کو یقینی قرار دے ہو جگن نے کہہ کہ ضمنی انتخابات کا یہ کامیابی ریاست مےں اےک نیا سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہو ۔ کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخاب مےں حصہ لے والا وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیت مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کر ۔ وہ نے کہہ کہ کڑپہ ضلع مےں اقلیت ہمیشہ ہی سے وائی ایس آر خاندان کے ساتھ رہ ہے اور یہ خاندان سے اقلیت کو کوئی بھی طاقت جدا نہیں کر سک ۔ گذشتہ کئی برس کے دوران مختلف جماعت اور قائد نے بےبنیاد پروپگنڈہ کے ذریعہ اقلیت کو وائی ایس آر خاندان سے دور کر کا کوشش کر اور جاریہ ضمنی انتخاب مےں بھی یہ طرح کا سازش کر جا رہ ہے لیکن وہ یقین ہے کہ وائی ایس آر کانگریس کو اقلیت کا مکمل اعتماد حاصل ہے اور اقلیت مخالف کا پروپگنڈہ کا شکار نہیں ہو ۔ جگن موہن ریڈی نے کہہ کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیت کا مسئلہ کا یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دے ہے اور وہ بھی اپنا والد کا نقشہ قدم پر چل ہو ریاست مےں اقلیت کا پسماندگی دور کر تک جدوجہد جاری رکھ کا عہد کر ہے ۔ کڑپہ اور پلی ویندلہ کا ضمنی انتخاب مےں وائی ایس آر کانگریس کا کامیابی کو یقینی قرار دے ہو جگن نے کہہ کہ ضمنی انتخابات کا یہ کامیابی ریاست مےں اےک نیا سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہو ۔ وہ نے کہہ کہ وائی ایس آر اور فرقہ_پرست طاقت کبھی اےک ساتھ نہیں ہو سک اور کؤی بھی فرقہ_پرست جماعت سے اتحاد یا مفاہمت کا سوال ہی پیدا نہیں ہو ۔ وہ نے یاد دلا کہ ریاست مےں بھارتیہ جنتا پارٹی اور دوسرا فرقہ_پرست جماعت کا صفایا ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی نے کر تھا یہ طرح وہ کا پالیسی اور نقش قدم پر چل سے وائی ایس آر کانگریس پارٹی کؤی بھی صورت مےں فرقہ_پرست سے ہاتھ نہیں مل سک ۔ وہ نے کہہ کہ بعض گوشہ اور مخالف پارٹی کا جانب سے یہ طرح کا پرچار کر جا رہ ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کر ۔ جگن نے کہہ کہ ریاست کا اقلیت سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کا سنجیدگی سے اچھا طرح واقف ہے ۔ وہ نے کہہ کہ ریاست مےں اقلیت کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظ کا فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔ یہ کے علاوہ پیشہ_وارانہ کورس مےں مستحق اقلیتی طلبہ کو مکمل تعلیمی فیس کا ادائیگی اور اسکالرشپ کا اجرائی راج شیکھر ریڈی کا دور مےں شروع ہو ۔ وہ نے کہہ کہ راج شیکھر ریڈی کا دور اقلیت کا ترقی کا سنہری دور کہہ جا سک ہے ۔ بی جے پی نے تحفظ کا مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کر کا کوشش کر لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقت کا عزم کا مقابلہ کر اور تحفظ پر عمل_آوری کو جاری رکھ ۔ مسلم تحفظ پر آج بھی عمل_آوری جاری ہے ، جو کا سہرا راج شیکھر ریڈی کا سر جا ہے ۔ ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کا ہڑتال کا پیش نظر مسافر کو سہولت بہم پہونچ کا مقصد سا لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلا کا اعلان کر ہے ۔ نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بج دن روانہ ہو اور دوسرا دن 4:10 بج صبح ممبئی پہونچ ۔ ٹرین نمبر 01095 جمعہ 29 اپریل کو 8:10 بج نکل اور دوسرا دن 9 بج صبح حیدرآباد پہونچ ۔ سری ستیہ سائی سنٹرل ٹرسٹ کا ٹرسٹیز نے بتا کہ سائی بابا نے کبھی جانشین کے بارے مےں نہیں سوچ اور ٹرسٹ کا نیا صدرنشین کا آئندہ ہفتہ انتخاب عمل مےں آ ۔ یہ معاملہ مےں اختلاف کا وہ نے تردید کر ۔ سائی بابا کا آخری رسم انجام دے کا دوسرا دن ٹرسٹیز نے کہہ کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنا جانشین کے لئے کؤی کو نامزد نہیں کر اور وہ کا شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کا صرف ملازم کا حیثیت سے تھا ۔ شہر کا ہائی سیکوریٹی چرلہ پلی جیل سے آج اےک سزا_یافتہ قیدی فرار ہو جا ۔ تفصیل کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھ والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کا سزاء ہو کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھ جا تھا ۔ ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کر کے لئے جیل سے باہر نکل تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدی کا گنتی کر تو ایوب خاں غائب تھا ۔ جیل عملہ نے قیدی کو ڈھونڈ کا کوشش کر لیکن وہ ناکام رہ ۔ بتا جا ہے کہ ایوب خاں ضلع نلگنڈہ کا برکت پورہ کا رہ والا ہے ۔ سی پی آئی ماؤسٹ کا 8 رکن بشمول چار خاتون نے آج پولیس کھمم کے روبرو خودسپردگی اختیار کر ۔ یہ رکن کا عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کا قتل ، زمین کا کھدائی کر کا مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کر کا واقع مےں ملوث ہے ۔ مسٹر پارتھا سارتھی نے بتا کہ انٹر میڈیٹ اڈوانسڈ سپلیمنٹری امتحان 27 مئی سے شروع ہو ۔ فیس داخل کر کا آخری تاریخ 5 مئی ہو ۔ وہ نے کہہ کہ انٹر میڈیٹ سال دوم ( جنرل ) امتحانی نتیجہ مےں ضلع کرشنا کو 76 فیصد کے ذریعہ پہلا مقام ، اضلاع چتور ، رنگاریڈی ، اور نظام_آباد کو 72 فیصد کے ذریعہ دوسرا مقام اور ضلع وشاکھا پٹنم کو 70 فیصد کے ذریعہ تیسرا مقام حاصل ہو ہے جبکہ ضلع نلگنڈہ کو 49 فیصد کے ذریعہ سب سے آخری مقام حاصل ہو ۔ حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہو والا ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب کو انتخابی قانون کا خلاف_ورزی کا تقریباً سات ہزار کیسس درج کر جا ہے ۔ ریاستی چیف الکٹورل آفس کا باوثوق ذرائع نے یہ بات کہہ اور بتا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایت کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔ اسی دوران ریاستی چیف الکٹورل آفیسر مسٹر بھنور لعل نے اخباری نمائندہ سے غیررسمی بات_چیت کر ہو بتا کہ انتخابی مہم کے دوران ایسا فرد جن کا نام پولیس کا فہرست مےں شامل ہے ، ان مےں اب تک 180 فرد ( مرد و خواتین ) کو پابند مچلکہ بنا جا ہے ۔ تمام گاڑی کا تنقیح کا آغاز کر جا جو کا نتیجہ مےں مختلف گاڑی کا تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپیہ ضبط کر کر یہ سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کر جا ہے ۔ مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھا مرحلہ کا رائےدہی مقرر ہے جو مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کر جا ہے ۔ یہ دو حلقہ نے گزشتہ چند سال کے دوران سیاسی منظر کو تبدیل کر کر رکھ دے ہے ۔ چوتھا مرحلہ کا رائےدہی کے لئے انتخابی مہم آج اختتام کو پہنچ ۔ جملہ 366 امیدوار انتخاب مےں حصہ لے رہ ہے جو مےں 7 وزیر شامل ہے ۔ تین سابق آئی پی ایس عہدیدار کو ترنمول کانگریس نے اپنا امیدوار نامزد کر ہے ۔ سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کا تحقیق مکمل کر لے کا فیصلہ کر ہے اور فی_الحال وہ یہ سوسائٹی کا ریکارڈ اور دستاویز کا تنقیح مےں مصروف ہے ۔ تحقیق کے دوران سوسائٹی کا جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کر جا چک ہے ۔ مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کر سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کر کے لئے سوسائٹی کا ذمہ_دار سے پوچھ_گچھ کر تھا ۔ 1978 ۶ بیچ کا آئی اے ایس آفیسر پھاٹک یہ وقت بریہن ممبئی میونسپل کارپوریشن کا کمشنر تھا اور آدرش سوسائٹی سے متعلق اجلاس کا صدارت کر کر تھا اور مسٹر اشوک چوان سی بی آئی کے مطابق مسٹر تھاکر کے ساتھ یہ وقت یہ مجرمانہ سازش کا اےک حصہ بن جا تھا جب وہ مہاراشٹرا کا وزیر مال تھا اور وہ نے اپنا سرکاری عہدہ کا غلط استعمال کر ہو اپنا رشتہ_دار کو فلیٹس دلا تھا ۔ علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کر کا فیصلہ کو غیرقانونی قرار دے ہو اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھول اور وائس چانسلر و پروکٹر کا برطرفی کا مطالبہ کر ۔ ٹیچرس اسوسی_ایشن کا ہنگامی میٹنگ منعقد ہو جو مےں قرارداد منظور کر ہو یونیورسٹی کو بند کر کا فیصلہ فوری واپس لے پر زور دے جا ۔ کل طلبا کا دو گروپس مےں پرتشدد جھڑپ کے بعد یونیورسٹی کو بند کر دے جا تھا ۔ مرکزی سیکوریٹی ادارہ نے '' آئیڈیا سلیور '' کا تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کا تفصیل گمشدہ اور ناکارہ ہو جا کا سخت_ترین نوٹ لے ہے اور یہ واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دے ہے ۔ وہ کا ساتھ ہی موبائیل فون گاہک کا ریکارڈز برقرار رکھ کا مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خط جاری کر کا کوشش کا آغاز کر دے ہے ۔ مرکزی سیکوریٹی ادارہ سے اپنا رپورٹ مےں کہہ ہے کہ احمدآباد کا علاقہ اسلالی مےں جیوتی ویرہاوز ، آتشزوگی واقعہ کے بعد آئیڈیا سلیور کا تقریباً دو کروڑ گاہک کا درخواست فارمس ضائع ہو جا ۔ جہاں 1996 ۶ سے اب تک وہ گاہک کا فارمس اور دیگر ریکارڈ موجود تھا ۔ یہ حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنی کو ہدایت دے جا ہے کہ وہ اپنا صارف کا ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھ کے لئے اقدام کر ۔ ریاست بھر مےں ماہ مارچ کے دوران منعقدہ امتحان انٹر میڈیٹ سال دوم ( جنرل اور ووکیشنل ) کا نتیجہ کا اعلان کر دے جا ۔ یہ طرح ریگولر طلباء کا نتیجہ 723 فیصد اور خانگی طلباء کا نتیجہ 27.82 فیصد رہ ۔ جبکہ ووکیشنل کورسیس انٹر میڈیٹ کا امتحان مےں جملہ 77.7 طلباء نے شرکت کر ۔ یہ طرح ریگولر ( ووکیشنل ) کا نتیجہ 57.40 فیصد اور خانگی کا نتیجہ 28.82 فیصد رہ ۔ سال دوم کا نتائج مےں بھی لڑکا کا مقابلہ مےں لڑکی کو سبقت حاصل رہ ۔ انٹر سال دوم ریگولر مےں لڑکی کا کامیابی کا فیصد 66.63 اور لڑکا کا کامیابی کا فیصد 60.61 رہ ۔ یہ طرح پرائیوٹ مےں لڑکی کا کامیابی کا فیصد 31.52 اور لڑکا کا کامیابی کا فیصد 70.62 رہ ۔ جبکہ انٹر ووکیشنل سال دوم مےں بھی لڑکا کا مقابلہ مےں لڑکی کو ہی سبقت حاصل رہ ۔ لڑکی کا کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکا کا کامیابی کا فیصد 54.62 رہ اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکی کا کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکا کا کامیابی کا فیصد 37.72 رہ ۔ مسٹر جی بلرامیا سکریٹری بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن نے خیرمقدم کر ۔ مسٹر محمد عبدالقدوس کنٹرولر امتحان بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن و دیگر عہدیدار بھی موجود تھا ۔ ریاست مےں الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کا فروغ کے لئے شمس_آباد کے قریب اےک خصوصی زون قائم کر کا اقدام کر جا رہ ہے ۔ آج یہ اخباری نمائندہ سے بات_چیت کر ہو ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے یہ بات کا انکشاف کر , اور بتا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کا حوالہ کر جا ہے ۔ وہ نے کہہ کہ بڑا پیمانے پر یہ شعبہ مےں روزگار کا مواقع فراہم ہو ۔ وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی نے کہہ کہ ریاستی حکومت کا جانب سے بہت جلد الیکٹرانک ہارڈویر پالیسی کا اعلان کر جا ۔ جبکہ یہ شعبہ مےں فی_الوقت 6.500 کروڑ روپیہ کا جملہ کاروبار کر جا ۔ وہ نے بتا کہ مناسب ترغیب دے کا نتیجہ مےں لاکھ فرد کو روزگار کا مواقع فراہم ہو سک ۔ وزیر موصوف نے کہہ کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لا ہو بڑا پیمانے پر ترقی دے کا اقدام کر ۔ یہ کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کا خط پر ریاست مےں قائم کر کے لئے قائم اقدام کر ۔ ٹی آر ایس کا قیام کا 10 سال کا تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کر جا رہ ہے ۔ پارٹی رکن پارلیمنٹ و اسمبلی کے علاوہ دیگر عہدیدار مخاطب کر ۔ یہ موقع پر قرارداد منظور کر جا ۔ دراصل یہ جلسہ حیدرآباد ( پریڈ گرانڈ ) مےں منعقد کر جا والا تھا لیکن پولیس کا اجازت نہ مل کا وجہ سے محبوب نگر منتقل کر جا ۔ صدر ٹی آر ایس مسٹر کا چندر شیکھر راوء یہ جلسہ سے خصوصی خطاب کر ۔ ریاستی وزیر اقلیتی بہبود جناب احمد اللہ نے روزنامہ سیاست مورخہ 12 اپریل کو شائع خبر کے حوالہ سے ریاستی چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی ، وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی اور چیف سکریٹری ایس وی پرساد کے علاوہ ڈی جی پی کو اےک مکتوب روانہ کر ہو یہ اہم مسئلہ کا سمت توجہ مبذول کروا ۔ بعض مقام پر مسلم پولیس فورس کو شرعی حکم سے انحراف پر مجبور کر جا رہ ہے ۔ جناب احمد اللہ نے واضح کر کہ دستورِ ہند کے تحت ہر شہری کو اپنا مذہب پر چل کا مکمل آزادی حاصل ہے ۔ مسلم اقلیت پر یہ طرح کا دباؤ اور بالخصوص پولیس محکمہ مےں وہ کے ساتھ امتیازی سلوک ناقابل برداشت ہے ۔ وہ نے ضلع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازم پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیدار کا روا رکھ جا سلوک کا تحقیق اور ذمہ_دار کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کر ۔ اروناچل پردیش کا چیف منسٹر ڈورجی کھنڈو اور دیگر چار فرد کے ساتھ لاپتہ ہیلی کاپٹر کا فضائی تلاش موسمی خرابی کے سبب روک دے جا جبکہ فوج ، ایس ایس بی ، آئی ٹی بی پی اور ریاستی پولیس چیف منسٹر اور وہ کا ساتھی کا پتہ چلا کا مہم مےں مصروف ہے اور جنگلاتی علاقہ کا چپہ چپہ تلاش کر جا رہ ہے - گھنا جنگلاتی علاقہ مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کر کا مہم مےں فوج کا مزید سپاہی کو شامل کر جا رہ ہے ۔ یہ دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دے جا ہے اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنا فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔ انڈین ایرفورسس کا اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہہ کہ دو سکھوئی جنگی طیارہ کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کر جا ہے جو اپنا خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ یہ علاقہ کا فضائی سروے کر ہو ہیلی کاپٹر تلاش کر کا کوشش کر ۔ واضح رہ کہ سکھوئی طیارہ نے ستمبر 2009 ء کے دوران گھنا جنگلاتی علاقہ مےں یہ تباہ_شدہ ہیلی کاپٹر کا ملبہ تلاش کر تھا جو مےں یہ وقت کا چیف منسٹر آندھراپردیش وائی ایس راج شیکھر ریڈی دیگر چار فرد کے ساتھ سفر کر رہ تھا اور وہ تمام وہ ہیلی کاپٹر کا تباہی کے سبب ہلاک ہو جا تھا ۔ ہندوستانی فوج کا سربراہ جنرل کے وی سنگھ نے آج کہہ کہ اروناچل پردیش کا چیف منسٹر کو لے جا والا یہ لاپتہ ہیلی کاپٹر کا تلاش کل میڈیا کا یہ اطلاع موصول ہو کے بعد روک دے جا تھا جو مےں دعویٰ کر جا تھا کہ مسٹر ڈورجی بحفاظت بھوٹان مےں لینڈنگ کر چک ہے ۔ لیکن یہ اطلاع غلط ثابت ہو کے بعد آج صبح سے تلاشی مہم کا دوبارہ آغاز کر جا ۔ تاہم ہنوز کوئی ٹھوس معلومات موصول نہیں ہو ہے ۔ واضح رہ کہ گزشتہ روز یہ ضمن مےں زبردست الجھن پیدا ہو جا تھا جب اروناچل پردیش کا گورنر جنرل ( ریٹائرڈ ) جے جے سنگھ نے سب سے پہلے اور وہ کے بعد چیف منسٹر کا دفتر اور پھر دفاعی ترجمان نے دعویٰ کر تھا کہ چیف منسٹر ڈورجی کا ہیلی کاپٹر بالائی سوبان سرائی ضلع مےں بحفاظت لینڈنگ کر چک ہے ۔ چیف منسٹر کا دفتر نے بھوٹان کا کوئی مقام پر یہ ہیلی کاپٹر کا لینڈنگ کا اطلاع دے تھا ۔ لیکن شام مےں یہ تمام نے یہ اطلاع کا تردید کر ہو کہہ تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سک ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔ یہ دوران پڑوسی بھوٹان کا ٹیم نے بھی تلاشی مہم شروع کر دے ہے ۔ مرکزی وزیر مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کا نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہ ہے ۔ واضح رہ کہ چار نشست پر مشتمل واحد انجن سے اڑ والا پون ہنس ہیلی کاپٹر AS - B350-B-3 مےں مسٹر ڈوجی کھنڈو سوار تھا ۔ یہ ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کا سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھا ۔ باور کر جا ہے کہ یہ خاتون ، توانگ کا رکن اسمبلی سوانگ ڈھونڈپ کا بہن ہے ۔ درہ سیلہ سمندری سطح سے 13 ہزار 750 فٹ کا بلندی پر ہے ۔ ہیلی کاپٹر کا پرواز کا چند منٹ بعد ہی یہ علاقہ کا موسم اچانک خراب ہو جا تھا ۔ آج ہر گورنمنٹ اسکول کا بدحالی اظہر امن الشمس ہے - ہر سال ٹیچرس کو کوئی نہ کوئی ڈیوٹی پر اسکول سے باہر بھیج دے جا ہے چاہے وہ مردم_شماری کا ہو یا کوئی دوسرا کام جبکہ یہ کا خود اپنا الگ سے محکمہ ہو ہے - یہ کام تو ٹیچرس کو لگا یہ کا اپنا پروفیشن سے الگ ہو ہے لیکن زبردستی سے orders دے کر گھر سے گھر چاہے وہ مرد ہے یا خاتون بغیر لحاظ کا ہر وہ کام مردم شماری ہو یا فہرست رائےدہندگان ہو یا کوئی دوسرا کام سونپ دے جا ہے - یہ ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کا خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحب اپنا محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلا نہ کہ دوسرا محکمہ کا کام کاج سے چاہ وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دے جا چاہئے ۔ نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کا مسودہ کا وجہ سے تنازعہ کا مرکز بن ہو ہے ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کر جا ۔ یہ سلسلہ مےں جاری تنازعہ کو پیش_نظر نہیں رکھ جا ۔ اسپیکر لوک سبھا میرا کمار نے مرلی منوہر جوشی کا یہ کا پارٹی کا جانب سے دوبارہ نامزدگی پر وہ پی اے سی کا صدرنشین مقرر کر دے ۔ پی اے سی مختلف محکمہ اور وزارت کا مالیتی آڈٹ کا ذمہ_دار ہے ۔ سابق کمیٹی کا میعاد کل ختم ہو جا ، لیکن مرلی منوہر جوشی کو آج سے دوبارہ صدرنشین مقرر کر جا ۔ وہ اےک سال کا میعاد کے لئے صدرنشین رہ ۔ 77 سالہ قائد کا جانب سے 2G اسکام پر پی اے سی کا رپورٹ گشت کروا کے بعد بڑا تنازعہ کا مرکز بن جا تھا ۔ یو پی اے سے تعلق رکھ والا پی اے سی رکن نے یہ پر الزام عائد کر تھا کہ رپورٹ رسواکن مقصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کر کے لئے تیار کر جا تھا ۔ یو پی اے کا رکن نے سابق کمیٹی کا 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دے تھا ۔ رسواکن مقصد کا الزام مسترد کر ہو مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دے تھا اور یہ سے خواہش کر تھا کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کر جا ۔ وہ نے ذرائع ابلاغ سے خطاب کر ہو یہ دعویٰ کو کہ 21 رکنی کمیٹی کا 11 رکن پارلیمنٹ نے رپورٹ مسترد کر دے ہے ، غیردستوری قرار دے تھا اور کہہ تھا کہ جب تک رپورٹ رکن کا جانب سے پڑھ نہ جا اور یہ پر تفصیلی تبادلہ_خیال نہ کر جا ، ایسا کوئی امکان نہیں ہے ۔ وہ نے کہہ تھا کہ وہ اسپیکر لوک سبھا کا فیصلہ کا انتظار کر کہ رپورٹ کو منظور کر جا یا نہیں ۔ کون قدر افسوس کا بات ہے کہ مسجد مےں نماز ادا کر والا مصلی اپنا بیشتر غیرضروری اخراجات پر خرچ کر مےں کوئی قباحت محسوس نہیں کر لیکن کپڑا کا اےک ٹوپی خرید کے لئے یہ کا دل مےں کوئی خواہش نہیں ہو ۔ نتیجتاً مسجد مےں رکھ ہو پلاسٹک اور بوریئے کا ٹوپی بےڈھنگا طریقہ سے پہن کر نماز ادا کر ہے ۔ عموماً یہ ٹوپی پہلے ہی رکوع مےں یا سجدہ مےں نیچے گر جا ہے اور باقی نماز بغیر ٹوپی کا ادا کر پر مجبور ہو جا ہے ۔ یہ ٹوپی کا صفائی بھی مشکوک رہ ہے ۔ مسلمان بھائی سے میں گذارش ہے کہ یہ پلاسٹک اور بوریئے کا ٹوپی کا استعمال کو ترک کر اور جیب مےں اپنا اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھ ۔ مرکزی وزیر فروغ انسانی وسائل کپل سبل نے 2G اسپکٹرم تخصیصات اسکام پر پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) رپورٹ کا مسودہ کو رپورٹ قرار نہیں دے کیونکہ یہ پارلیمانی کمیٹی کا طرف سے تیار نہیں کر جا ہے بلکہ یہ مسئلہ لوک سبھا کا اسپیکر میرا کمار کا فیصلے پر منحصر ہے ۔ ظاہر ہے کہ یہ صورت مےں رپورٹ کا منظوری باقی ہے ۔ چنانچہ اب ضرورت یہ بات کا ہے کہ اکثریتی رائے یا پھر متفقہ طور پر وہ رپورٹ کو قبول کر جا ۔ مسٹر جوشی کا طرف سے مسز میرا کمار کو پیش_کردہ رپورٹ پر مسٹر سبل سے تبصرہ کر کا خواہش کر جا تھا ۔ وہ نے کہہ کہ یہ رپورٹ کو وہ وقت ہی باضابطہ سرکاری موقف حاصل ہو جب وہ کو منظور کر جا ۔ تاہم مسٹر سبل نے واضح کر کہ پی اے سی رپورٹ کا موقف کا بارے مےں اسپیکر کا طرف سے جو بھی فیصلہ کر جا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہو ۔ یہ فطری امر ہو کہ حکومت یہ فیصلہ کو قبول کر ۔ مےں یہ کا پابند ہے ۔ کیونکہ اسپیکر بہرحال اسپیکر ہے ۔ یہ مخصوص معاملہ مےں اسپیکر ہی کوئی فیصلہ کر ۔ یہ سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کا طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کر جا کوئی کارروائی کا کوئی اہمیت ہو سک ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دے کہ رکن کا طرف سے رپورٹ پر دے جا ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دے جا ہے ۔ وہ نے بی ایس پی اور ایس پی رکن کا طرف سے رپورٹ نہ مسترد کر جا سے متعلق میڈیا کا خبر کو مسترد کر دے ۔ یہ کہہ جا پر مسٹر جوشی کا طرف سے اجلاس کو ملتوی کر جا کے بعد اجلاس کا صدارت کر والا شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہو چاہئے ۔ مسٹر کپل سبل نے جواب دے کہ یہ عام قانون ہے کہ یہ مرحلہ کے بعد کوئی بھی شخص اجلاس کا صدارت کر سک ہے لیکن وہ صدرنشین نہیں ہو ۔ واضح رہ کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کا طرف سے اجلاس ملتوی کر جا کے بعد کانگریس کا اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کا صدارت کر ۔ رشوت_ستانی کا روک_تھام کے لئے اےک موثر قانون مرتب کر سے متعلق پانچ مرکزی وزیر اور سیول سوسائٹی کا پانچ نمائندہ پر مشتمل مشترکہ کمیٹی کا دوسرا اجلاس کل یہاں منعقد ہو جو مےں گاندھیائی قائد انا ہزارے کا ٹیم کا طرف سے تیارکردہ جن لوک پال بل کا تازہ_ترین مسودہ پر تبادلہ_خیال کر جا ۔ اجلاس سے قبل کمیٹی کا صدرنشین پرنب مکرجی یہ بل کا تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کا موقف کے بارہ مےں سرکاری نمائندہ سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کر ۔ یہ بل مےں دیگر بات کے علاوہ لوک پال کا دفتر کو ٹیلیفون مذاکرات کا سماعت کا اختیار دے کا تجویز بھی زیر غور ہے ۔ وزارت قانون کا اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہ ہے اور یہ کا اہم خصوصیت سے مرکزی وزیر کو باخبر کر ۔ حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کا دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کا خصوصی جج کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کر کا مخالفت کر ہے ۔ لیبیا مےں امریکہ کا زیر قیادت ناٹو کا اتحادی فوج کا جانب سے خطرناک فضائی حملہ کا سلسلہ جاری ہے ۔ بین_الاقوامی قانون کا خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کر کا معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچ جا سک ہے ۔ اب تک درجن باغی کارکن بھی ناٹو کا فضائی حملہ مےں ہلاک ہو چک ہے ۔ اب امریکہ کا زیر قیادت ناٹو اتحادی فوج کا فضائی حملہ مےں کرنل قذافی کا اےک بیٹا اور وہ کا تین پوتا کو ہلاک کر دے جا ہے ۔ ناٹو فوج کا جانب سے یہ فضائی حملہ کرنل قذافی کا کمانڈ سمجھ جا والا باب العزیزیہ کمپانڈ کا پڑوس مےں واقع اےک عمارت کو نشانہ بنا ہو کر جا ہے ۔ کہہ جا ہے کہ یہ حملہ کا وقت یہاں خود کرنل قذافی دورہ کر والا تھا یہ معلوم نہیں ہو سک ہے کہ حملہ کے وقت کرنل قذافی کہاں تھا ۔ یہ کے علاوہ کرنل قذافی کا تین پوتا بھی یہ کارروائی مےں جاں_بحق ہو جا ہے ۔ یہ دھماکہ کا آواز کافی دور تک بھی سنی جا ہے ۔ ترجمان کے بموجب یہ حملہ مےں کرنل قذافی اور وہ کا شریک حیات محفوظ اور بحفاظت ہیں ۔ یہ دھماکہ کا وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کا پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو جا اور یہ کا چھت مےں شگاف ہو جا ۔ لیبیائی عہدیدار کا کہہ ہے کہ یہ عمارت کو نشانہ بنا ہو تین میزائیل داغ جا ۔ یہ پہلا موقع نہیں ہے جب ناٹو کا حملہ مےں کرنل قذافی کا خاندان کو نشانہ بنا جا ہے ۔ چند دن قبل کر جا حملہ مےں خود کرنل قذافی بھی بچ جا تھا جبکہ باب العزیزیہ کمپانڈ پر میزائیل داغ جا تھا ۔ یہ اےک طرح سے کرنل قذافی پر کر جا والا قاتلانہ حملہ ہے جو کامیاب نہیں ہو سک ہے ۔ لیبیا مےں باغی کا جانب سے حکومت کے خلاف مظاہر کا آغاز کے بعد امریکہ اور یہ کا حواری یوروپی مُلک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہے ، یہ باغی کا حمایت کا سلسلہ شروع کر تھا ۔ اب امریکہ کا جانب سے باغی کے لئے 25 ملین ڈالرس کا مدد کا بھی اعلان کر جا ہے اور دوسرا مُلک جیسے فرانس اور اٹلی کا جانب سے باغی کا لڑاکا کا تربیت کا بھی اہتمام کر جا رہ ہے ۔ یہ حالات یہ بات کو ظاہر کر ہے کہ یہ سارا اتحاد کرنل قذافی کا اقتدار کا تختہ الٹ چاہ ہے ۔ خود اتحادی مُلک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دے ہے کہ وہ کرنل قذافی کا حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عام کو آزادی اور راحت پہونچا چاہ ہے ۔ یہ خود حالانکہ لیبیا کا داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم یہ سے قطع_نظر یہ مقصد کا تکمیل کا آڑ مےں جو طرح کرنل قذافی اور وہ کا فرد خاندان کا قتل کا کوششں کر جا رہ ہے وہ قابل تنقید و مذمت ہے ۔ جنگ_زدہ مُلک مےں بھی جنگی کارروائی کے دوران کوئی فرد کو نشانہ بنا یا غیرفوجی تنصیب پر حملہ کر بین_الاقوامی قانون کا خلاف_ورزی ہے ۔ امریکہ اور وہ کا حواری مُلک لیبیا مےں ناٹو کا فضائی کارروائی اور باغی کا مدد اور لیبیائی عام کو راحت پہونچا کا نام پر وہ ہی بین_الاقوامی قانون کا خلاف_ورزی کر رہ ہے اور یہ کا دھجی اڑ رہ ہے جو کا سہارا لے ہو وہ دوسرا مُلک کو نشانہ بنا ہے ۔ امریکہ اور وہ کا حواری مُلک لیبیا مےں تیل کا دولت پر نظر لگا ہو ہے ۔ یہاں بھی تیل کا وافر مقدار مےں ذخیرہ موجود ہے اور امریکہ یہ ذخیرہ پر کوئی طرح اپنا کنٹرول حاصل کر چاہ ہے ۔ باغی کو اسی لئے اکسا جا ہے اور آج بھی ان یہ لئے امداد بہم پہونچا جا رہ ہے ۔ لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملہ کر ہو کرنل قذافی کا اقتدار کا خاتمہ کر کا کوشش کر جا رہ ہے اور مسلسل حملہ یہ اقتدار کو کمزور بھی کر لگ ہے ۔ بظاہر جو ادعا کر جا رہ ہے یہ کے برخلاف بین_الاقوامی قانون کا دھجی اڑا جا رہ ہے اور افسوس کا بات یہ ہے کہ یہ کوئی روک والا نہیں ہے ۔ یہ امریکہ کا انتہائی بہیمانہ کارروائی ہے اور یہ کا سلسلہ فوری طور پر روک جا چاہئے ۔ بین_الاقوامی قانون کا خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کر کا معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچ جا سک ہے ۔ امریکہ کو یہ طرح کا کارروائی اور ناٹو اتحادی مُلک کا تائید و حمایت کے ذریعہ قانون سے کھلواڑ کر ہو اےک خاندان کا تباہی کا اقدام کر کا اجازت ہرگز نہیں دے جا سک ۔ امریکہ کو قانون کا پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کر سے گریز کر ہو لیبیا مےں یہ طرح کا کارروائی سے گریز کر چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کا خاتمہ کے لئے جنگ کر کا اجازت نہیں دے ۔ فلسطین کا المیہ 60 سال سے زیادہ قدیم ہے جبکہ یوروپ نے یہودی کا شرپسند قوم سے پیچھا چھڑا کے لئے وہ کو اےک وطن فراہم کر کا سازش کر اور یہ کے لئے فلسطین کا سرزمین کا انتخاب کر جو یہودی کا قدیم_ترین عقیدے کے مطابق وہ کا '' ارض موعود '' ہے ۔ لیکن عرب مُلک بھی عرب قومیت کا جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سک اور کئی چھوٹے چھوٹے مُلک مےں تقسیم ہو جا جو مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہو ۔ سلطان عبدالمجید ثانی حالانکہ بدترین معاشی بحران کا شکار تھا لیکن وہ نے یہ خطیر رقم کا پیشکش کو پائے حقارت سے ٹھکرا دے ۔ یہ کے بعد خلافت عثمانیہ ترکی ترکی خاتمہ کا دوہرا سازش کر جا ۔ اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کا تصور کو فروغ دے ہو وہ ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کا ترغیب دے جا اور دوسرا طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کا سازش کر جا - دو سازش کامیاب رہ اور جہاں عرب مُلک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کر دوسرا طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کا بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دے جا ۔ یہ طرح اعلان بلفور کے ذریعہ فلسطین مےں صیہونی مملکت اسرائیل کا قیام عمل مےں آ ۔ لیکن عرب مُلک بھی عرب قومیت کا جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سک اور کئی چھوٹے چھوٹے مُلک مےں تقسیم ہو جا جو مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہو ۔ مصر کا کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کا نعرہ کے تحت اےک بار پھر عرب مُلک کو متحد کر کا کوشش کر لیکن مصر اور شام کا عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سک ۔ لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کا سینے مےں اےک خنجر کا طرح آج بھی دھنس ہو ہے ، اپنا قیام سے آج تک چین کا سانس لے نصیب نہیں ہو ۔ اےک اور المیہ یہ ہو کہ خود فلسطین کا تحریک مےں جو کا سب سے بڑا نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کا تنظیم الفتح تھا ، پھوٹ پڑ جا ۔ یاسر عرفات کا مشتبہ وفات کے بعد جو پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریک فتح اور حماس مےں شدید اختلاف رونما ہو جا ۔ عام انتخاب مےں حماس نے غزہ پٹی اور فتح تحریک نے مغربی کنارہ مےں اکثریت حاصل کر لے اور یہ طرح فلسطین کا دو حکومت قائم ہو جا ۔ شاید یہ اختلاف جاری رہ لیکن پورا عالم عرب کو عدم_استحکام سے دوچار کر کا مغربی منصوبہ برعکس ہو جا ۔ یہ اتحاد کا وجہ سے اسرائیل کا نیند اےک بار پھر حرام ہو جا ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دے ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کا ساتھ امن مےں سے کوئی اےک کا انتخاب کر ۔ لیکن عالم عرب مےں پیدا ہو والا نیا لہر ایسا معلوم ہو ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومت کو جڑ سے اُکھاڑ پھینک اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جا ۔ دوسرا طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو وہ کا اپنا سرمایہ_دارانہ نظام کا کوتاہی کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چک ہے اور یہ کا تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہو ۔ علامہ اقبال نے خلافت عثمانیہ کا ترکی کا زوال پر ماتم_کناں مسلم قوم سے مخاطب ہو کر کہہ تھا : اگر عثمانی پر کوہ غم ٹوٹ تو کیا غم ہے '' کہ خونِ صد ہزار انجم سے ہو ہے سحر پیدا '' - پیشہ طب کو خدمت خلق کا بہترین ذریعہ بلکہ عبادت سمجھ جا تھا ۔ یہ کہاں کا انسانیت ہے کہ کوئی کا مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھا جا ۔ کوئی ڈاکٹر کا فیس سو روپیہ تو کوئی کا چار سو ، پانچ سو روپیہ ہے , جو کا ڈاکٹر کا جانب سے رسید بھی نہیں دے جا ۔ کارپوریٹر ہاسپٹلس کا حال تو یہ سے بھی برا ہے ۔ وہاں کا اےک ڈاکٹر نے کہہ کہ ہم پاس لوگ کار مےں آ ہے اور آٹو رکشا مےں واپس جا ہے ۔ یہ کہاں کا انسانیت ہے کہ کوئی کا مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھا جا ۔ اور پھر بل مےں ہیرا پھیری کر کر بعد مےں ہزار دو ہزار رحم کھا کر کم کر دے جا ہے ۔ حکومت یہ سلسلہ مےں جامع قانون مددین کر ورنہ لوگ علاج کے لئے دواخانہ جا گھبرا لگ ۔ سرکاری دواخانہ کا حال تو ناقابل بیان ہے ۔ وزیر صحت اور دیگر ذمہ_دار سے یہ جانب خصوصی توجہ دے کا درخواست ہے ۔ آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کا امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کا آج ہو والا امتحان کا پرچہ اترپردیش کا کانپور مےں افشا ہو جا ۔ یہ سلسلہ مےں دو فرد کو حراست مےں لے جا ہے ۔ پرچہ کا افشاء کا وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کر پڑ ۔ بتا جا ہے کہ 6 لاکھ روپیہ مےں یہ پرچہ فروخت کر جا رہ تھا اور یہ کا افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹہ کے لئے امتحان ملتوی کر پڑ ۔ یہ کے فوری بعد ملک بھر مےں 12 لاکھ طلبا کو جو امتحان مےں شرکت کر رہ تھا ، نیا پرچہ سوال فراہم کر جا ۔ ریاست کا اسپیشل ڈائرکٹر جنرل آف پولیس ( امن و قانون ) برج لال نے بتا کہ اے آئی ای ای ای کا داخلہ امتحان کا آج ہو والا پرچہ افشا ہو کا وجہ سے صبح ساڑھے نو بج ہو والا امتحان کا وقت تبدیل کر کر دوپہر بارہ بج کر دے جا ہے ۔ جبکہ دوسرا شفٹ کا پرچہ شام چار بج سے سات بج تک ہو ۔ وہ نے بتا کہ پرچہ آوٹ ہو کا تصدیق ہو جا ہے ۔ یہ امتحان بیچلر آف انجنیئرنگ اینڈ بیچلر آف آرکیٹکچر دو حصہ مےں منعقد ہو ہے ۔ ملک بھر مےں تقریباً 12 لاکھ طلبا یہ مےں حصہ لے رہ ہے اور 80 سے زائد شہر مےں 1600 سنٹرس قائم کر جا ہے ۔ پرچہ افشا کر والا فرد کو پکڑ کے لئے اترپردیش پولیس کا اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دے جا ہے ۔ وہ نے بتا کہ ایس ٹی ایف کا ٹیم لکھنئو اور کانپور مےں چھاپا مار رہ ہے ۔ یہ سلسلہ مےں پوچھ_تاچھ کے لئے دو فرد کو حراست مےں لے جا ہے ۔ حریف فلسطینی گروہ حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پا ہے ، جو کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کر جا اور انتخاب منعقد کر جا ۔ یہ طرح برس پرانا دشمنی کا خاتمہ ہو جا ۔ اسرائیل نے یہ '' سرخ لکھیر '' پار کر قرار دے ہو یہ اقدام کو مسترد کر دے ہے ۔ معاہدہ مفاہمت کل مصر کا ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پا اور یہ کا توثیق فلسطین کا دو گروہ کا قائد بھی کر چک ہے ۔ مصر کا سرکاری خبررساں ادارہ مینا کے بموجب دو گروہ مکمل معاہدہ مفاہمت پر پہنچ چک ہے ۔ تمام فرد سے تبادلہ خیال کے بعد اےک عبوری حکومت کا قیام پر اتفاق ہو چک ہے ، جو مخصوص اختیار حاصل ہو ۔ یہ کے علاوہ انتخاب کا تاریخ کا بھی تعین کر جا چک ہے ۔ مصر تمام فلسطینی گروہ کا اےک اجلاس طلب کر والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کر جا سک ۔ وزیراعظم وزیراعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کر ہے جو 18 ماہ کا بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پا ہے ۔ وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کا عالم مےں معاہدہ کو مسترد کر ہو مطالبہ کر ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کوئی اےک کا انتخاب کر ہو ۔ وہ نے کہہ کہ ایسا معاہدہ حماس کو مغربی کنارہ پر بھی برسر اقتدار آ کا موقع فراہم کر جو فلسطینی اتھاریٹی کا ہیڈکوارٹر ہے ۔ وزیراعظم وزیراعظم فلسطین نے کہہ کہ حماس اور اسرائیل دو کے ساتھ بیک_وقت امن قائم نہیں کر جا سک ۔ معاہدہ مفاہمت سے فلسطینی اتھاریٹی کا کمزوری ظاہر ہو ہے ۔ وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہہ کہ اسرائیل حماس کا حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کر ۔ صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل نے آج ہند ۔ ماریشیس باہمی معاشی و تجارتی تعاون مےں دوبارہ گرم_جوشی بحال کر کا ضرورت پر زور دے اور کہہ کہ یہ شعبہ مےں وسیع امکان موجود ہے ، جو سے ہنوز استفادہ نہیں کر جا ۔ صدر جمہوریہ نے کہہ کہ ہندوستان اور ماریشیس کا حکومت اےک ایسا ماحول فراہم کر سے گہری دلچسپی رکھ ہے جو تجارت کے لئے سازگار ہو ۔ وہ نے کہہ کہ یہ سلسلہ مےں اےک ڈھانچہ پہلے ہی سے موجود ہے ۔ کئی معاہدہ پر برس پہلے دستخط کر جا چک ہیں ۔ دو مُلک باہمی تعاون و اشتراک اور عظیم_تر تجارت و سرمایہ_کاری کے لئے سازگار ماحول پیدا کر کا پابند عہد ہے ۔ صدر جمہوریہ نے کہہ کہ مساوات کا بنیاد پر تعاون و اشتراک نمایاں اہمیت رکھ ہے ۔ یہ کے ذریعہ دیگر ضروری امور کا تکمیل کر جا سک ہے جو سے تجارت کا حوصلہ_افزائی ہو اور سرمایہ_کاری کا مواقع پر غور کر جا سکے ۔ پرتیبھا پاٹل نے کہہ کہ ہندوستانی تجارتی وفد وہاں پر موجود ہے ۔ یہ ماریشیس سے تجارتی شعبہ کے ساتھ مشترکہ طور پر تجارت کا مواقع کا پتہ لگا چاہئے اور تجارتی و صنعتی گھرانہ سے رابطہ پیدا کر چاہئیں ۔ وہ نے کہہ کہ یہ پیشترفت کا واحد راستہ ہے تاکہ اےک دوسرا کو سمجھ اور ضرورت کا احساس کر کو یقینی بنا جا سک ۔ یہ طرح دو مُلک چیلنج پر غالب آ سک اور مواقع سے استفادہ کر سک ۔ صدر جمہوریہ ہند نے کہہ کہ وہ یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلق مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جا ۔ صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کر والا پہلا صدر جمہوریہ ہے حالانکہ دو مُلک کا باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہے اور دو مُلک باہم کئی معاہدے کر چک ہے ۔ ایرانڈیا کا پائلٹ کا ہڑتال آج پانچویں دن مےں داخل ہو جا جب کہ یہ فضائی کمپنی یہ وقت محض برائے نام سروس چل رہ ہے اور محض 40 طیارہ پرواز کر رہ ہے جو مےں سے 13 پرواز نئی دہلی سے ہو ہے ۔ ایرلائنس پائلٹ ایسوسی یہ ہڑتال کا قیادت کر رہ ہے جو کا وجہ سے ایرلائنس کا ذرائع کے مطابق 165 طیارہ مےں سے صرف 40 طیارہ کا پرواز ممکن ہو پا رہ ہے ۔ ممبئی مےں ایرانڈیا کا پرواز کا سلسلہ تقریباََ تھم ہو ہے - شہر سے 55 پرواز کا اہتمام ہے لیکن صرف 9 چل رہ ہے اور کل رات تک صرف ممبئی سے 48 پرواز منسوخ کر جا ہے ۔ ذرائع نے بتا کہ دہلی سے جو 65 طیارہ کو اڑان بھر تھا وہ مےں سے صرف 13 اڑ سک ۔ امریکہ نے لیبیا کا باغی کا اتحاد ٹی این سی کو تسلیم کر کا ارادہ ظاہر کر ہے جبکہ لیبیا مےں مصراتہ شہر مےں کرنل قذافی اور باغی کا فوج مےں گھمسان کا لڑائی جاری ہے جبکہ کہہ جا ہے کہ ناٹو کا فضائی حملہ مےں کم از کم 12 باغی ہلاک ہو ہے ۔ باغی کا جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کر جا رہ ہے جبکہ یہ فوج نے شہر کا بندرگاہ سے سرکاری فوج کو پسپا ہو پر مجبور کر دے ہے ۔ مقامی ٹرانزیشن کمیٹی کا سربراہ خالد عزواوی نے کہہ کہ باغی کا لڑاکا کرنل قذافی کا فوج کو شکست دے رہ ہے اور وہ مصراتہ کے باہر ڈھکیل دے جا ہے ۔ یہ شہر پر لیبیائی فوج نے گذشتہ دو مہینہ سے قبضہ کر رکھ تھا اور یہاں شدید بمباری کر جا رہ تھا ۔ وہ نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کر ہو کہہ کہ باغی فوج نے سرکاری فوج کو باہر ڈھکیل دے ہے تاہم یہ فوج زیادہ دور نہیں جا ہے اور یہ لئے قذافی کا فوج کا جانب سے یہاں شدید بمباری کر جا رہ ہے ۔ پان عرب چینل نے کہہ کہ یہ بات کا بھی اطلاع ہے کہ سرکاری فوج اور زائد دستہ کے مابین لیبیائی کا انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپ ہو رہ ہے ۔ اطلاع مےں کہہ جا ہے کہ ناٹو کا جانب سے مصراتہ مےں کر جا فضائی کارروائی کا نتیجہ مےں کم از کم 12 فرد ہلاک ہو جا ہے ۔ کہہ جا ہے کہ ناٹو اتحاد کا اےک فوجی جیٹ طیارہ نے یہ بمباری کر تھا ۔ بی بی سی نے باغی کا اےک کمانڈر کا حوالہ سے یہ بات بتا ۔ بی بی سی کا کہہ ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی یہ رپورٹ سے واقف ہے اور یہ کا جائزہ لے جا رہ ہے تاہم فوری طور پر یہ کا توثیق یا تردید نہیں کر جا سک ۔ علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کا طیارہ کا جانب سے کر جا پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کا آواز سنا دے ہے ۔ عالمی سطح پر یہ انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کا سمت بڑھ رہ ہے امریکہ کا جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دے کا امکان کا جائزہ لے جا رہ ہے جو بن غازی مےں باغی کا اتحاد ہے ۔ لیبیائی باغی کو باضابطہ طور پر تسلیم کر سے کچھ ہی کم اقدام مےں امریکہ نے کہہ کہ یہ اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ کو امریکہ کا تائید کا ضرورت ہے ۔ خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہہ کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہہ جا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کا مدد کا متقاضی ہے ۔ امریکی سفیر برائے لیبیا مسٹر جین کریٹز نے واشنگٹن مےں صحافی سے بات_چیت کر ہو یہ اطلاع دے ۔ وہ نے کہہ کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کر کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ یہ کا جائزہ لے رہ ۔ وہ نے کہہ کہ ابھی یہ تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لے جا ہے لیکن یہ کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کا مدد کے لئے جو کچھ کر سک ہے وہ کر سے گریز کر ۔ امریکہ کا اہم اتحادی مُلک جیسے اٹلی اور فرانس نے پہلے ہی لیبیائی کرنل قذافی کا حکومت کا بجائے ٹی این سی کو تسلیم کر لے ہے لیکن اوباما انتظامیہ نے ابھی تک ایسا کر سے گریز کر ہو ہے حالانکہ یہ نے اپنا نمائندے اسٹیونس کو بن غازی مےں منتقل کر دے ہے ۔ وزیر اعظم برطانیہ مسٹر ڈیوڈ کیمرون نے کہہ کہ وہ باغی کو مزید مسلح کر کا تعلق سے غور کر رہ ہے ۔ مسٹر کیمرون لیبیائی حکومت کے خلاف فضائی حملہ مےں مزید شدت پیدا کر کا بھی حامی ہے ۔ لیبیا مےں باغی کا فوجی سربراہ ابوالفتح یونس نے جو بروسلز مےں ہے بین_الاقوامی برادری پر زور دے ہے کہ وہ لیبیا مےں فضائی حملہ مےں شدت پیدا کر دے ۔ بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کر جا رہ ہے کہ کرنل قذافی کا حکومت کا جانب سے باغی کو قابو مےں رکھ کے لئے مسٹرڈ ڈگیس کا استعمال بھی کر جا سک ہے ۔ گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کا جانب سے لیبیائی باغی کے لئے 25 ملین ڈالرس کا مدد کا اعلان کر جا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیار کے لئے تھا ۔ امدادی ایجنسی اور حق انسانی گروپس نے تاہم یہ بات کا اشارہ دے ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہ ہے جو شدت اختیار کر سک ہے ۔ شدید شلباری کا وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کا جہاز بھی نہیں پہونچ رہ ہے اور یہاں سے کئی فرد تخلیہ کر کا بھی خواہش_مند ہے ۔ اندیشہ ظاہر کر جا ہے کہ مصراتہ مےں اب تک کر جا کارروائی کے نتیجہ مےں کم از کم اےک ہزار فرد ہلاک ہو جا ہے ۔ آندھی اور طوفان کا اےک حولناک لہر امریکہ کا جنوبی ریاست مےں شروع ہو جا ہے ۔ بدترین متاثرہ ریاست الاباما ہے ۔ چار ریاست مےں اب تک 200 فرد کا ہلاک ہو کا اطلاع مل ہے جو مےں سے 58 فرد صرف الاباما مےں ہلاک ہو ۔ 15 یا یہ سے بھی زیادہ زبردست آندھی اور بگولا نے ٹسکالوسا علاقہ مےں تباہی پھیل دے ۔ الاباما کا میئر نے کہہ کہ شہر کا بعض حصہ جو مےں الاباما یونیورسٹی قائم ہے ، تباہ ہو جا ہے ۔ شہر کا انفراسٹرکچر بھی تہس نہس ہو چک ہے ۔ مسی سپی سے 11 ، جارجیا سے 2 اور ٹینیسی سے اےک ہلاکت کا اطلاع مل ہے ۔ خبر کا جھلکی مےں بتا جا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچا کو زمین_دوز ہو جا والا اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقہ مےں برآمد کر رہ ہے ۔ کئی عمارت مضافاتی علاقہ مےں ملبے کا ڈھیر بن چک ہے جو کا تعداد اےک اطلاع کے بموجب 83 ہزار ہے ۔ اےک ہسپتال کا ذرائع کے بموجب یہ کا ایمرجنسی شعبہ مےں کم از کم 100 فرد شریک کر جا ہے ۔ میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہہ کہ آج ہم زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کا علاقہ مےں کافی عرصہ سے دیکھ نہیں جا تھا ۔ وہ نے توقع ظاہر کر کہ شہر مےں ہلاکت کا تعداد مےں مزید اضافہ ممکن ہے ۔ طوفان نے منگل کا دن بھی تباہی مچا تھا ۔ گزشتہ رات ٹیکساس سے جارجیہ تک طوفان کا تباہی کا سلسلہ جاری رہ ۔ پیش_قیاسی کر جا تھا کہ مزید شمال مشرقی سمت پیشرفت کر سے پہلے طوفان کیرولیناس مےں تباہی پھیلا ۔ صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کا گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چک ہے اور ہنگامی مرکزی مدد کا درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائی کا درخواست منظور کر چک ہے ۔ وہ نے اپنا اےک بیان مےں کہہ کہ ہم دل یہ تمام کے لئے بےچین ہے جو تباہی سے متاثر ہے ۔ ہم تمام ان رکن عملہ کا سرفروشانہ کوشش کا ستائش کر ہے جو یہ تباہی کا سامنا کر کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہے ۔ ٹسکالوسکا کے طرف کل رات ٹریفک جڑ سے اکھڑ کر گر جا والا درخت اور ٹوٹ جا والا برقی لائینس کا وجہ سے متاثر ہو ۔ بعض ڈرائیور اپنا کار بیچ راستہ مےں چھوڑ کر چل جا تھا ۔ یونیورسٹی کا عہدیدار نے کہہ کہ ایسا معلوم ہو ہے کہ یونیورسٹی کا احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہو ۔ اقوام متحدہ کا عالمی ادارہ اطفال نے کہہ ہے کہ فلسطین مےں لاکھ بچہ اسرائیلی ظلم کا شکار ہے اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہال کو تحفظ دلا مےں برا طرح ناکام ہو جا ہے ۔ مرکزی اطلاع فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کا جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتا جا ہے ہیکہ فلسطین مےں کم و بیش ایسا 19 لاکھ بچہ نہایت کسمپرسی کا زندگی بسر کر رہ ہے ، اسرائیل نے جو کا بنیادی حق سلب کر رکھ ہیں ۔ رپورٹ کے مطابق فلسطینی کا لاکھ بچہ کو اسرائیلی فوج کا جانب سے تشدد ، حکومت کا جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاری ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولت کا فقدان جیسا مسئلہ کا سامنا ہے ۔ یونیسیف کا رپورٹ مےں فلسطین کا تمام شہر مےں بچہ کو درپیش مشکل کا تجزیہ کر جا ہے ۔ سعودی وزارت داخلہ نے کہہ ہے کہ سعودی عرب مےں غیرقانونی طور پر قیام کر والا 14 ستمبر تک واپس چل جا ۔ سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کر والا تارک وطن 14 ستمبر تک واپس چل جا ۔ 14 ستمبر کے بعد خلاف_ورزی کر والا کو قید اور جرمانہ کا سزاء دے جا ۔ غیرقانونی تارک وطن کو یہ آخری موقع خادم الحرمین شریفین کا ہدایت پر انسانی ہمدردی کے تحت دے جا رہ ہے ۔ بیرونی مُلک کا روزگار کا متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویز کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کر رہ ہے ۔ حالیہ عرصہ مےں سعودی حکومت نے ایسا فرد کے خلاف سخت کارروائی شروع کر دے ہے ۔ حالانکہ کلیسائے انگلستان کا دعا کا کتاب مےں یہ روایتی لفظ درج ہے ۔ دعا کا کتاب مےں ترمیم کا اےک حصے کے طور پر ہو والا دلہن سے کہہ جا ہے کہ وہ دو عہد و پیمان کر ۔ اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ جا ہے کہہ کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہو اور یہ نے آرنج جوس کا آرڈر دے اور چند ہی منٹ میں یہ نے اپنا آپ کو دھماکہ سے اڑ لے ۔ حکام نے شبہ ظاہر کر ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔ اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کا دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتا کہ یہ کا موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کوئی خودکش بمبار کا کارروائی ہو سک ہے ۔ عہدیدار مذکور نے بتا کہ اےک نعش مےں کچھ کیل وغیرہ دستیاب ہو ہے ۔ وزارت داخلہ کا اےک عہدیدار نے بتا کہ مراکیش شہر کا اہم چوراہا پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہو جہاں اکثریت بیرونی سیاح کا آ ہے ۔ یہ دھماکہ سے اشارہ مل ہے کہ یہ اےک دہشت_گردانہ کارروائی تھا ۔ تاہم یہ تعلق سے متضاد اطلاع ہے کہ یہ دھماکہ ہو کیسے ۔ اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ جا ہے کہہ کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہو اور یہ نے آرنج جوس کا آرڈر دے اور چند ہی منٹ میں یہ نے اپنا آپ کو دھماکہ سے اڑ لے ۔ تاہم اےک اور عینی شاہد نے کئی مراقشی ریڈیو اسٹیشنوں کے حوالہ سے کہہ ہے کہ بمبار نے اےک سوٹ کیس وہاں گر دے تھا اور فوری کیفے سے باہر چل جا ۔ اےک خاتون لطیفہ ادریسی نے بتا کہ یہ دھماکہ کیفے کا ٹیریس پر ہو تھا اور یہ کے نتیجہ مےں مینیجر بھی شدید زخمی ہو جا ۔ طبی ذرائع نے شناخت ظاہر نہ کر کا شرط پر بتا کہ گیارہ بیرونی مہلوکین مےں پانچ خاتون بھی شامل ہے ۔ ذرائع کے بموجب فوری طور پر یہ بیرونی شہری کا شناخت ظاہر کر ممکن نہیں ہے ۔ قبل_ازیں عہدیدار نے کہہ تھا کہ 14 فرد کا ہلاکت کے علاوہ یہ دھماکہ مےں دوسرا 20 فرد بھی زخمی ہو ہے ۔ یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہو تھا اور یہ مجرم کا کارستانی نظر آ ہے ۔ ابتدا مےں کہہ جا تھا کہ یہ گیس سلنڈر کا اتفاقی دھماکہ تھا ۔ شام کا برسر اقتدار باث پارٹی سے یہ کا 200 رکن ملک کا جنوبی صوبہ مےں مستعفی ہو جا ۔ یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر وہ نے اپنا مخالف کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کر ہے ۔ انسانی حق کا علمبردار کارکن مصطفی اوسو نے کہہ کہ مزید 30 فرد ساحلی شہر بنی عاص مےں مستعفی ہو جا ہے ۔ یہ مےں سے بیشتر کمتر درجہ کا رکن ہے حالانکہ باث پارٹی کا شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ رکن ہے اور مستعفی ہو والا کا تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھ ، لیکن بغاوت کا آغاز سے قبل یہ قسم کا استعفہ کا تصور بھی نہیں کر جا سک تھا ۔ شہر درعا کا اےک شہری نے آج کہہ کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھ والا رکن نے دے ہے ۔ بشارالاسد کا حریت_پسند حکومت کے خلاف بغاوت کا آغاز شہر درعا سے 15 مارچ کو ہو تھا ۔ بشارالاسد نے اپنا خاندان کا 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی یہ بغاوت کو کچل کا بےرحمی سے کوشش کر ہے ، جو مےں پورا شام مےں اب تک 450 سے زیادہ فرد ہلاک ہو چک ہے ، جو مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہو ۔ شام کا انسانی حق پر نظر رکھ والی تنظیم کا سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہہ کہ ہلاکت کا تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔ امریکی ادارہ نے اپنا رپورٹ مےں کہہ ہے کہ بڑا پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑا پیمانے پر پیش نہیں آ ، لیکن مذہبی آزادی کا تحفظ اور یہ کا فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہ ہے ۔ یہ مسلسل دوسرا سال ہے جبکہ جبکہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کا زیر نگرانی ملک کا فہرست مےں شامل کر جا ہے ۔ یہ تنظیم اےک آزاد مرکزی ادارہ ہے جو بیرون ملک مذہبی آزادی کا خلاف_ورزی پر نظر رکھ ہے اور صدر امریکہ کو اپنا سفارش پیش کر ہے ۔ جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کا زیر نگرانی فہرست مےں دیگر مُلک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کر جا ہے ۔ تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو یہ زیر نگرانی مُلک کا فہرست مےں شامل کر کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔ 2 اہم رکن نے یہ فیصلہ پر ناراضگی ظاہر کر ہے ۔ کمشنرس فہرست گیر اور ولیم شا نے کہہ کہ ہندوستان کو زیر نگرانی مُلک کا فہرست مےں جاریہ سال شامل کر نامناسب ہے ۔ وہ نے کہہ کہ یہ کا نقطہ_نظر سے کمیشن کا فیصلہ غلط مشورہ کا نتیجہ ہے ، جو مےں خود یہ کا مشاہدہ کو نظرانداز کر جا ہے یعنی ہندوستانی قومی حکومت اور سپریم کورٹ نے کئی نمایاں اور قابل ستائش اقدام کر ہے ، جو کے ذریعہ بڑا پیمانے پر مذہب سے تحریک حاصل کر کر فرقہ_وارانہ تشدد پھوٹ پڑ کا انسداد کر جا سک ۔ زیادتی پر قابو پا سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کا اصلاح کر کر ماضی کا واقع کا ذمہ_دار کو جوابدہ بنا جا سک ہے ۔ بازآبادکاری اور متاثرین کو راحت فراہم کر جا سک ہے ۔ اپنا رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دے ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حق کے بارہ مےں تمام اندیشہ کو یکجا کر جا ۔ تمام مُلک جیسے ہندوستان کے ساتھ باہمی تعلق مےں یہ پیش_نظر رکھ جا ۔ امریکی ادارہ نے اپنا رپورٹ مےں کہہ ہے کہ بڑا پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑا پیمانے پر پیش نہیں آ ، لیکن مذہبی آزادی کا تحفظ اور یہ کا فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہ ہے ۔ یہ اطلاع کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصہ سے اےک دوسرا کا سامنا کر سے کتر رہ ہے , گزشتہ ہفتہ پاکستان کا معتمد خارجہ واشنگٹن کا دورا پر تھا اور وہ نے کئی فرد سے ملاقات کر ۔ حقانی صدر امریکہ بارک اوباما کا پیدائش کا سرٹیفکیٹ کے بارے مےں تنازعہ کا حوالہ دے رہ تھا ۔ وہ نے کہہ کہ صداقت تو یہ ہے کہ گزشتہ چند ماہ سے ہم نے خلیج دور کر کا کوشش کر ہے ۔ گزشتہ ہفتہ پاکستان کا معتمد خارجہ واشنگٹن کا دورا پر تھا اور وہ نے کئی فرد سے ملاقات کر ۔ صدر امریکہ بارک اوباما کا نیا خصوصی نمائندے برائے افغانستان و پاکستان ، پاکستان کا دورا پر ہے ۔ حسین حقانی نے کہہ کہ سی آئی اے اور آئی ایس آئی پہلے ہی سے اےک انتظام طے کر چک ہے جہاں وہ ایسا اقدام کر کا قابل ہو جو کے ذریعہ بعض مخصوص شعبہ مےں اےک اےک پر اعتماد کر جا ۔ پاکستانی سفیر برائے امریکہ نے کہہ کہ ہم مشکل دور سے گزر چک ہے ۔ ہم اےک دوسرا کا حلیف اور شراکت_دار ہے ۔ دو مُلک کا اشتراک و تعاون جاری رہ ۔ وہ نے ایڈمرل مائک مولین صدرنشین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف کا بیان کا اہمیت کو کم کر کا کوشش کر ہو جو کے بموجب آئی ایس آئی کا بعض عہدیدار کا ربط دہشت_گرد حقانی نیٹ_ورک سے بھی ہے ، کہہ کہ وہ نے جو کچھ کہہ درحقیقت پاکستان کے بارے مےں سراغ_رسان کا تجزیہ تھا اور امریکہ اےک طویل عرصہ سے یہ سے متفق نہیں ہے ۔ یہ اےک ایسا موضوع ہے جو پر دو مُلک مےں بحث جاری ہے ۔ ہم یہ کا وضاحت کر چاہ ہے ۔ ہم چاہ ہے کہ افغانستان ہم پڑوس مےں اےک مستحکم ملک ہو ۔ حسین حقانی نے کہہ کہ دو مُلک کا اےک طویل تاریخ ہے ۔ چند دن اور گزر کے بعد ہم یہ بوجھ پر قابو پا لے ۔ صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کا ضمنی انتخاب مےں اضافی فورسی کا تعیناتی کا مطالبہ کر ہو چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کر ۔ وہ نے کڑپہ کا پارلیمانی اور پولی ویندلہ کا اسمبلی انتخاب کو صاف و شفاف بنا کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کر کا مطالبہ کر ہو کہہ کہ یہ انتخاب مےں غیرسماجی عنصر کا جانب سے بدامنی پھیل جا کا خدشہ ہے ۔ مسٹر نائیڈو نے اپنا مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کر کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کا تعیناتی کو یقینی بنا کا اقدام کر تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخاب کو یقینی بنا جا سک ۔ واضح رہ کہ گزشتہ یوم مسٹر نائیڈو پر ضلع کڑپہ مےں ہو حملہ کے بعد مسٹر نائیڈو نے یہ طرح کا واقعہ کا حوالہ دے ہو کہہ کہ ضلع کڑپہ مےں گروہ_واری عنصر انتخاب مےں دھاندلی کا منصوبہ_بندی کر رہ ہے ۔ وہ نے بتا کہ جمہوریت کا بقاء کے لئے یہ ضروری ہے کہ چیف الیکشن کمشنر کا جانب سے یہ انتخاب کا راست نگرانی اور غنڈہ عنصر پر کنٹرول کے لئے سخت_ترین انتظام کر جا ۔ مسٹر نائیڈو نے سی ای سی کو روانہ_کردہ مکتوب مےں وہ بات کا طرف بھی اشارہ کر کہ علاقہ مےں وائی ایس جگن موہن ریڈی کا جانب سے بدعنوانی و بےقاعدگی کے ذریعہ حاصل_کردہ دولت کا استعمال کے ذریعہ رائےدہندہ کو راغب کر کا کوشش کر جا رہ ہے جو کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کا سنگین خلاف_ورزی ہے - اےک شخص نے مبینہ طور پر اپنا منگیتر اور وہ کا والدین پر چاقو سے حملہ کر کا زخمی کر دے ۔ پولیس نے بتا کہ نوجوان لڑکی کا پاک_دامنی پر شبہ کر ہو حملہ کر ۔ ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کر تھا ۔ دو کا رکن خاندان وہ کا یہ سال فبروری مےں منگنی کر کے بعد شادی سے اتفاق کر تھا اور 21 مئی کو شادی مقرر تھا ۔ تاہم بھارت کرشنا کو اپنا منگیتر کا چال و چلن پر شبہ ہو اور الزام عائد کر کہ وہ کوئی اور شخص کے ساتھ تعلق رکھ ہے ۔ لڑکی کا گردن اور ہاتھ پر شدید زخم آ ۔ والدین معمولی زخمی ہو ہے ۔ چیف جسٹس مسٹر جسٹس نثار احمد کاکرو اور جسٹس وی وی افضل پورکر پر مشتمل بنچ نے یہ ہدایت جاری کر ۔ عدالت کا ہدایت کے باوجود یہاں بلدیہ کا جانب سے سوچ سمجھ منصوبہ کے تحت مذکورہ سڑک کا تعمیر کا کام جاری رکھ جا تھا ۔ رات مےں بھی تعمیری کام جاری رکھ جا اور راستہ کو عوام کے لئے کھول کا کوشش کر جا تھا ۔ یہ پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کر ہو استدعا کر تھا کہ مذکورہ قبرستان کا حصاربندی کر ہو وہ کا تقدس کا تحفظ کر جا ۔ ڈی سی پی ساؤتھ زون کا حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنا عہدہ کا جائزہ حاصل کر لے ۔ ڈی سی پی ساؤتھ زون مدھو سدھن ریڈی کا ترقی کے بعد وہ انچارج ڈی سی پی کا حیثیت سے خدمت انجام دے رہ تھا ۔ مسٹر ونیت برج لال نے آج وہ سے اپنا عہدہ کا جائزہ حاصل کر لے ۔ ونیت برج لال وئیزاک رورل کا ایس پی کا حیثیت سے خدمت انجام دے رہ تھا ۔ چینائی سوپر کنگس کا بولر نے آج بہترین مظاہرہ کر ہو دکن چارجرس کے خلاف 19 رنز سے کامیابی یقینی بنا ۔ سوہال نے 24 گیند مےں جاریہ سیزن کا تیزترین نصف سنچری بنا لیکن وہ کا آوٹ ہو کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کا حق مےں چلا جا ۔ مقررہ 20 اوور مےں 165 رنز بنا کے بعد ٹیم نے حریف دکن چارجرس کو 146 / 8 پر محدود کر دے ۔ سریش رائنا نے چینائی سوپر کنگس کے لئے 59 رنز بنا جبکہ البی مرکل نے 3 وکٹس حاصل کر ۔ کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کر ہو دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کر لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو جا ۔ اےک مرحلہ پر دکن چارجرس کا اسکور 6.4 اوورس مےں بنا کوئی نقصان سے 71 رنز ہو جا تھا ۔ سوہال نے 24 گیند مےں جاریہ سیزن کا تیزترین نصف سنچری بنا لیکن وہ کا آوٹ ہو کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کا حق مےں چلا جا ۔ قبل_ازیں سریش رائنا کا نصف سنچری اور مرکل کا بہترین بالنگ نے ٹیم کا کامیابی کو یقینی بنا ۔ سریش رائنا نے فارم مےں واپس ہو ہو 6 چوکا اور 2 چھکا کا مدد سے 35 گیند مےں 59 رنز بنا جبکہ مرکل نے 3 وکٹس حاصل کر ۔ یہ کے علاوہ وہ نے چھ گیند مےں تین چھکا کا مدد سے 19 رنز بنا ۔ چینائی سوپر کنگس نے آخری پانچ اوورس مےں 69 رنز بنا ہو اسکور کو 165 تک پہنچ دے ۔ کپتان مہیندر سنگھ دھونی نے 21 رنز بنا ۔ کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کا موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچہ کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کر جا ۔ رجسٹریشن کے لئے 040 - 66838383 پر کال کر ۔ نریڈمیڈ کا ساکن وینکٹیش کا لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہ تھا جو کل شام اپنا مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کا زد مےں آ جا ۔ لڑکی کو فوری طور پر قریبی ہاسپٹل سے رجوع کر جا جہاں دوران علاج وہ فوت ہو جا ۔ پولیس نریڈ میٹ نے مقدمہ درج کر لے ہے اور تحقیق جاری ہے ۔ سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کر ہو حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کا بنیاد پر کوٹہ مختص کر کا تجویز پر سخت اعتراض کر اور مسلمان کو تقسیم کر والا کوئی بھی قدم نہ کر کا مطالبہ کر ۔ سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے آج حج_ہاؤس پہنچ کر صدر ریاستی حج کمیٹی مسٹر خلیل الدین احمد سے ملاقات کر اور حالیہ شیعہ برادری کا اجلاس مےں شیعہ برادری کے لئے حج کا علحدہ کوٹہ مختص کر کا تجویز وصول ہو پر سخت اعتراض کر ہو یہ کا مذمت کر اور یہ کو ہرگز قبول نہ کر پر زور دے ۔ حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کر والا سے درخواست وصول کر ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیب کا انتخاب ہو ہے ۔ حج جیسے مقدس فریضہ کو بھی مسلک کا بنیاد پر تقسیم کر ٹھیک نہیں ہے ۔ اجلاس مےں شیعہ برادری کے لئے کوٹہ مختص کر کا مطالبہ کر جا ہے , لیکن ریاستی حج کمیٹی کو کوٹہ مختص کر کا کوئی اختیار نہیں ہے اور نہ ہی ریاستی حج کمیٹی یہ طرح کا کوئی تجویز رکھ ہے اور جو اجلاس طلب کر جا تھا ، یہ کا حج کمیٹی سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔ ریاستی حج کمیٹی ، سنٹرل حج کمیٹی کا رہنمایانہ خط پر کام کر ہے ۔ جب سنٹرل حج کمیٹی مےں یہ طرح کا کوئی تجویز نہیں ہے تو ریاستی حج کمیٹی یہ پر کون طرح غور کر سک ہے ۔ سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے بتا کہ ہر مسلمان خواہ وہ کوئی بھی فرقہ کا مان والا ہو ، ادائیگی حج کے لئے درخواست فارم داخل کر سک ہے ۔ اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں یہ کا انتخاب پر ماضی مےں کوئی نے اعتراض نہیں کر اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہو ، لیکن مسلک کا بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کر جا ۔ گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کا جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بج دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔ کودانڈارام نے مزید کہہ کہ اپوزیشن قائد نے تلنگانہ کا متعلق مرکزی اور ریاستی حکومت کا افسوس_ناک رویہ پر برہمی کا اظہار کر ہو کہہ کہ سری کرشنا کمیٹی کا رپورٹ کا چیاپٹر VIII دستور کے خلاف ہو کے باوجود مرکزی حکومت کمیٹی کا رپورٹ کو نہ صرف قبول کر رہ ہے بلکہ کمیٹی کا سفارش پر عمل_آواری کر ہو تلنگانہ تحریک کو متاثر کر کا کام بھی کر رہ ہے مذکورہ بالا سیاسی جماعت کا قائد نے جے اے سی کا وفد کو ہر ممکن تعاون کا تیقن دے اور کہہ کہ وہ علیحدہ ریاست تلنگانہ کا قیام کے لئے تلنگانہ کا عوام کے ساتھ ہے ۔ کودانڈارام نے مزید کہہ کہ اپوزیشن قائد نے تلنگانہ کا متعلق مرکزی اور ریاستی حکومت کا افسوس_ناک رویہ پر برہمی کا اظہار کر ہو کہہ کہ سری کرشنا کمیٹی کا رپورٹ کا چیاپٹر VIII دستور کے خلاف ہو کے باوجود مرکزی حکومت کمیٹی کا رپورٹ کو نہ صرف قبول کر رہ ہے بلکہ کمیٹی کا سفارش پر عمل_آواری کر ہو تلنگانہ تحریک کو متاثر کر کا کام بھی کر رہ ہے مذکورہ بالا سیاسی جماعت کا قائد نے جے اے سی کا وفد کو ہر ممکن تعاون کا تیقن دے اور کہہ کہ وہ علیحدہ ریاست تلنگانہ کا قیام کے لئے تلنگانہ کا عوام کے ساتھ ہے ۔ کودانڈارام نے کہہ کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھ والا موافق تلنگانہ تنظیم اور جماعت علیحدہ ریاست تلنگانہ کا جدوجہد جاری رکھ ہو ہے ۔ سنٹرل جے اے سی کا جانب سے نئی دہلی مےں وہ تمام علیحدہ تنظیم کو متحد کر کر اےک جے اے سی کا قیام بھی عمل مےں لا جا ہے ۔ وہ نے مزید کہہ کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومت کا مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنا احتجاج مےں شدت پیدا کر کا لائحہ_عمل تیار کر رہ ہے ۔ اسکولی بچہ مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پا جا والا اےک طرح کا خوف کو دور کر کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کا جانب سے مشترکہ طور پر دو شہر حیدرآباد اور سکندرآباد کا اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہ ہے ۔ رجسٹریشن چارجس 1000 روپیہ ہو ۔ ہر کلاس 25 طالب تک محدود ہو ۔ دو شہر مےں یہ کیمپ عطا پور ، اے ایس را نگر ، بنجارہ ہلز ، بیگم پیٹ ، بوئن پلی ، خیریت آباد ، کوٹھی ، کوکٹ پل ، مادھا پور ، میاں پور ، نارائن گوڑہ ، نلہ کنٹہ ، سکندرآباد ، ایس آر نگر ، حبشی گوڑہ ، دلسکھ نگر ، اپل ، گچی باولی ، چارمینار اور چینتل مےں منعقد ہو ۔ کووا کیریئر گائیڈنس کونسل اور بی وائی ایس ٹی کا اشتراک سے خودروزگار کا متلاشی نوجوان کو یہ کا صنعت شروع کر اور بینک سے قرض حاصل کر کر صنعت کو فروغ دے سے متعلق معلومات دے کے لئے اےک شعور بیداری پروگرام بروز اتوار یکم مئی کو گیارہ بج دن اردو گھر مغلپورہ پر منعقد کر ہے ۔ 18 تا 35 سال کا عمر کا نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھ ہے اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کا پیشہ مےں مصروف ہے یا ایسا کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنا چاہ ہے ، یہ کا مکمل رہبری کر جا ۔ مزید تفصیل کے لئے فون نمبر 27765774 پر ربط کر ۔ حقیقی مسلمان ، مجاہد وہ ہے جو اپنا نفس پر کنٹرول و قابو رکھ ۔ وہ خیال کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کا زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنا خطاب کے دوران کر ۔ وہ نے کہہ کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کر والا کو پسند کر ہے اور یہ کا گناہ کو معاف کر ہے ۔ ہر حالت مےں اللہ کا شکر ادا کر رہ تو اللہ اپنا رحمت کو جاری رکھ ۔ مولانا کا دعاء پر جلسہ کا اختتام ہو ۔ ریاستی حکومت کا جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کر جا کے سبب مکہ مسجد کا عمارت مخدوش ہو جا رہ ہے ۔ تاریخی مکہ مسجد کا چھت کا تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کر جا تھا اور یہ کا گیارنٹی فلورنگ کر والا کمپنی نے 5 سال تک کا دے تھا لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کر کا اقدام نہیں کر جا ۔ 5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کا چھت کا کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگا جا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کر جا ۔ مکہ مسجد کا اندرونی حصہ مےں چھت پر جمع ہو والا پانی پجرنا شروع ہو چک ہے ۔ یہ سلسلہ مےں متعدد مرتبہ توجہ_دہانی کے باوجود ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کا جانب سے کوئی اقدام نہیں کر جا ۔ محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے تخمینہ لگا کے باوجود کام شروع نہ کر جا کے متعلق بتا جا ہے کہ حکومت کا جانب سے سردمہری اور بجٹ کا عدم کے سبب مکہ مسجد کا چھت کا مرمت شروع نہیں کر جا سک ۔ ریاستی حکومت نے مکہ مسجد کے لئے سالانہ 28 لاکھ روپیہ گرانٹ ان ایڈ منظور کر ہے لیکن یہ مےں مکہ مسجد سے متعلق کام کے علاوہ تحفظ و صیانت کا نام پر بھی بجٹ کا وافر حصہ مختص کر جا ہے جو کہ مسجد کا تعمیری و مرمتی کام کے علاوہ دیگر اخراجات کے لئے بوجھ بن چک ہے ۔ حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کا باب الداخلہ پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کا تنصیب کے علاوہ کیمرا کا تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کا تعیناتی کا حکم جاری کر ۔ ہوم گارڈس کو مکہ مسجد کا گرانٹ ان ایڈ مےں سے ہی تنخواہ کا اجرائی کر جا رہ ہے ۔ جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کا تعیناتی کا مسئلہ کو محکمہ داخلہ کا سپرد کر ہو محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کا تنخواہ کا ادائیگی کا پابند بنا ۔ ہوم گارڈس کا تنخواہ پر مکہ مسجد کا گرانٹ ان ایڈ کا نصف سے زیادہ حصہ صرف ہو رہ ہے ۔ ہوم گارڈس کا تنخواہ کا مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپیہ کا بوجھ مکہ مسجد کا بجٹ پر پڑ رہ ہے ۔ مکہ مسجد کا چھت کا وقت پر مرمت نہ کر جا کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہو لگ ہے اور یہ شگاف سے عمارت مےں پانی اتر جا رہ ہے ۔ عمارت مےں پانی نہ اتر کے لئے اقدام کے طور پر کیمیکل فلورنگ کر ہو پانی کا بہاؤ کو بہتر بنا کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل جز کا استعمال کر ہو مرمت کر جا ہے ۔ یہ مرمت کے لئے 25 لاکھ روپیہ کا ضرورت ہے لیکن حکومت کا جانب سے تساہلی یہ تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہ ہے ۔ محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آ ہو مکہ مسجد کا حفاظت کے لئے حکومت کا توجہ مبذول کروا چاہیئے ۔ مکہ مسجد کا خوبصورت پتھر سے تیارکردہ کنگورا کے درمیان پیپل کا درخت اُگ آ ہے لیکن وہ نکال کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔ موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کا جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بن ہو ہے ۔ وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنا گذشتہ دورہ مکہ مسجد کا موقع پر یہ بات کا اعلان کر تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروا ۔ علاوہ_ازیں مکہ مسجد کا دو حوض مےں فوارے کا تنصیب کے علاوہ پانی کا صفائی کے لئے تکنیکی اقدام کروا جا ۔ وزیر اقلیتی بہبود کا یہ اعلان کا اےک سال گذر کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلاآواز بلاآواز کا جنریٹر اور پانی کا صفائی کے لئے تکنیکی اقدام کا تخمینہ حاصل کر ۔ حکومت کا جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواست وصول کر جا کے باوجود بھی تاحال کوئی کا بھی تقرر یہ عہدہ پر نہیں ہو جا ہے جبکہ کئی درخواست یہ عہدہ کے لئے داخل کر جا چک ہے ۔ ڈاکٹر کے رمیش ریڈی وائس چیرمین آندھراپردیش میڈیکل کونسل اور ڈاکٹر دنیش راج ماتھور ڈین شاداں میڈیکل کالج نے یہ میڈل پیش کر ۔ نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کا طالب نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کا امتحان ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کر ہو اعلیٰ نشان حاصل کر کر اےک بار پھر ثابت کر دے ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔ نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کا صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشان حاصل کر والا طلباء و طالبہ کو تہنیت پیش کر ہو مبارکباد دے ۔ وہ نے بتا کہ گروپ کا کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتیجہ کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کا خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دے ہے ، جو مےں طالب پر انفرادی توجہ دے جا ہے ۔ وہ نے طلباء و طالبہ اور اسٹاف کا بھی شکریہ ادا کر ۔ یہ کا حوصلہ سے نارائنا نے ریاست بھر مےں نمایاں مقام حاصل کر ہے ۔ نارائنا کالج کا دو شہر مےں 70 ادارہ کام کر رہ ہے ۔ معلوم ہو ہے کہ یہ علاقہ کا کئی صارف نے یہ بہانہ کر ہو بلز کا ادائیگی نہیں کر کہ یہ کا کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کر اور آبرسانی بورڈ کا عہدیدار سے کہہ کہ پہلے یہ سے بلز وصول کر پھر وہ ادا کر ۔ شین وارن کا قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کا اےک میچ مےں یوراج سنگھ کا قیادت والا پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لے ۔ راجستھان کا وہ کامیابی مےں راس ٹیلر نے 47 ناٹ آوٹ رن بنا ہو اہم رول نبھا ۔ شین وارن نے آج ٹاس جیت کر پونے کو پہلے بیٹنگ کا دعوت دے تھا ۔ پونے کا جانب سے جیسی رائیڈر 18 رن بنا بنا آوٹ ہو جا ۔ وہ نے بارہ گیند مےں تین چوکا لگا تھا ۔ دوسرا اوپنر منیش پانڈے 31 گیند مےں 30 رن بنا سک ۔ وہ نے چار چوکا لگا تھا ۔ سب سے زیادہ 35 رن 21 گیند کا سامنا کر ہو رابن اتھپا نے بنا ۔ وہ نے سات چوکا لگا ۔ کپتان یوراج سنگھ آج بھی ناکام رہ اور وہ گیارہ گیند مےں صرف سات رن بنا کر آوٹ ہو جا ۔ ناتھن مک کیولم چھ گیند مےں اےک چھکا کا مدد سے گیارہ رن بنا بنا ناٹ آوٹ رہ جبکہ راہول شرما صفر پر رن آوٹ ہو ۔ راجستھان رائلس کا جانب سے ترویدی نے دو وکٹس لے جبکہ جوہان بوتھا , شین واٹسن اور شین وارن نے اےک ایک وکٹ حاصل کر ۔ جواب مےں راجستھان رائلز کا شروعات بھی ٹھیک نہیں رہ ۔ دھماکو اوپنر شین واٹسن صرف بارہ رن بن سک ۔ pn نے 14 گیند کا سامنا کر ہو اےک چھکا لگا تھا ۔ سابق ہندوستانی کپتان راہول ڈراویڈ بھی 20 گیند مےں دو چوکا کا مدد سے 18 رن بنا بنا آوٹ ہو ۔ راہول شرما نے وہ اپنا ہی گیند پر کیچ آوٹ کر ۔ واٹسن کو تھامس کا گیند پر اتھپا نے کیچ کر تھا ۔ جوہان بوتھا آج بہتر بیٹنگ نہیں کر سک اور وہ 18 گیند مےں اےک چوکا کا مدد سے 12 رن بنا کر آوٹ ہو جا ۔ راہول شرما نے وہ ایل بی ڈبلیو آٹ کر ۔ المنیریا 29 رن بنا بنا راہول شرما کا تیسرا شکار بن ۔ تھامس نے وہ کا کیچ لے ۔ وہ نے 22 گیند کا سامنا کر ہو تین چھکا لگا تھا ۔ تاہم راجستھان کے لئے نیوزی لینڈ کا بلے باز راس ٹیلر نے ذمہ_دارانہ بیٹنگ کر ۔ وہ نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھ ہو بیٹنگ کر اور 35 گیند مےں دو چھکا اور چار چوکا کا مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہ جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیند مےں دو چوکا کا مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہ ۔ برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی-الحال کرکٹ اور اپنا نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگا اور انسیت ہو جا ہے کہ وہ نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کا شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کر ۔ 45 سالہ ایلزبتھ ہرلے وہ دن شین وارن کا معاشقہ مےں گرفتار ہے اور وہ ہندوستانی صنعت_کار شوہر ارون نائر سے طلاق کے لئے عدالت سے بھی رجوع ہو ہے ۔ وہ اپنا عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہ ہے ۔ وہ نے اپنا ٹوئیٹر پر لکھ ہے کہ وہ فی_الحال کرکٹ کا محبت مےں گرفتار ہے ۔ کرکٹ کے لئے شاہی شادی کا نظارہ نہیں کر ہے اور وہ کا خواہش ہے کہ ٹی وی پر وہ شادی کو دوبارہ پیش کر جا ۔ شین وارن آئی پی ایل مےں راجستھان رائلس کا قیادت کر رہ ہے اور اسٹیڈیمس مےں بھی وہ ایلزبتھ ہرلے کے ساتھ دیکھ جا رہ ہے ۔ اخبار و ذریعہ ابلاغ کا ساری توجہ بھی وہ دو پر ہے ۔ شین وارن سے مل جب ایلزبتھ ہرلے ہندوستان پہونچ تو وہ پہلا مرتبہ کرکٹ سے متعارف ہو کا موقع مل تھا ۔ ہرلے نے کہہ ہے کہ ہندوستان کا گرمی وہ کے لئے بہت زیادہ اور ناقابل برداشت ہے ۔ ملیشیا کا لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لے ۔ لے چونگ وائی عالمی سطح پر اول نمبر رینکنگ رکھ ہے اور وہ نے تیسرے سیٹ نمبر 34 سالہ گیڈ کو شکست سے دوچار کر ہو افتتاحی خطاب جیت لے ۔ دو کھلاڑی نے سیری فورٹ اسپورٹس کامپلکس مےں ہو وہ مقابلہ مےں کانٹا کا مقابلہ کر ۔ پہلا سیٹ مےں کامیابی کے بعد چونگ وائی کو دوسرا سیٹ مےں شکست کا سامنا کر پڑ تاہم وہ نے تیسرا اور فیصلہ_کن ٹسٹ مےں زبردست مزاحمت کر ہو شاندار واپسی کر اور مخالف کھلاڑی کو کوئی موقع دے بغیر کامیابی حاصل کر لے ۔ پہلا سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لے تھا وہ وقت بھی گیڈ نے اچھا مزاحمت کر تھا تاہم وہ زیادہ مزاحمت کر ہو سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سک تھا ۔ دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیت اور تیسرا سیٹ مےں دو نے سخت جدوجہد کر لیکن چونگ وائی نے گیڈ کا سرویس بریک کر اور وہ کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کر ہو کافی آگے نکل جا تھا ۔ خاتون کو چاہئے کہ وہ ریاستی حکومت کا جانب سے جاری_کردہ اسکیم سے بھرپور استفادہ کر ۔ یہ خیال کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کر ۔ امجد اللہ خاں نے کہہ کہ ایم بی ٹی روز اول سے ہی بلا لحاظ مذہب و ملت عوامی مسئلہ کا یکسوئی کے لیے جدوجہد مےں ہمہ_تن مصروف ہے ۔ چنانچہ ایم بی ٹی نے اعظم پورہ ڈیویژن کے تحت تمام خاندان کو دیپم اسکیم سے استفادہ حاصل کر کے لیے نہ صرف درخواست_گذار خاتون کا فارمس کا خانہ_پری کر بلکہ درخواست داخل کردہ تمام خاتون کو دیپم اسکیم کے تحت تقریبا 124 گیس سیلنڈر و کنکشن آڈرس کا کاپی تقسیم عمل مےں لا جا ۔ یہ موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھا ۔ انسٹی فار الیکٹرانک گورننس کا جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بج بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کر جا ۔ انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیداد کو پُر کر کے لئے منعقد کر جا رہ ہے ۔ صرف 2011 ء مےں کامیاب ہو والا بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کا طالب یہ مےں شرکت کا اہل ہے ۔ پاکستانی ہاکی ٹیم کا نیا کپتان محمد عمران نے کہہ کہ وہ کا ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہو والا اذلان شاہ ہاکی کپ جیت کا عزم رکھ ہے ۔ سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کا جگہ سنبھال والا عمران نے کہہ کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کا حوصلہ بلند ہے اور یہ ٹیم اپنا کامیابی کا سلسلہ جاری رکھ چاہ ہے ۔ اشرف کو اذلان شاہ ٹورنمنٹ کے لئے ٹیم مےں شامل نہیں کر جا ہے ۔ وہ نے ملیشیا روانگی سے قبل کہہ کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کا کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہ ہے اور وہ یقین ہے کہ وہ ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہ ۔ پاکستان کا پہلا میچ 5 مئی کو نیوزی لینڈ کے خلاف ہو ۔ وہ کے بعد یہ جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کر ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف وہ کا میچ ہو ۔ گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آ تھا وہ وقت تین ایسا کھلاڑی کو بھی ٹیم مےں جگہ دے جا جو کا تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھا ۔ سینئر کھلاڑی شکیل عباسی کو ٹیم کا نائب کپتان مقرر کر جا ہے جبکہ شکیل کے علاوہ ریحان بٹ اور وسیم احمد کو ٹیم سے اخراج کا شبہ تھا کیونکہ وہ کا تعلق سے اطلاع مےں کہہ جا تھا کہ وہ تین کو ہندوستانی ٹیم مےں باغی لیگ کا جانب سے کھیل کے لیے تیار کر لے جا ہے وہ کے علاوہ پنالٹی کارنر اسپیشلسٹ سہیل عباس کو بھی ٹیم مےں شامل کر جا ہے تاہم وہ قیادت نہیں سونپ جا ہے ۔ ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دے تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہ ۔ اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہے ۔ سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری کپتان ہاشن تلک رتنے کا وہ ادعا کا تائید کر ہے کہ سری کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریبا دو دہ سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔ یہ آج بھی کینسر کا طرح پھیل رہ ہے ۔ وہ کا کہہ ہے کہ وہ امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردہ فاش کر تو مزید بڑا کھلاڑی کا نام سامنے آ ۔ لطیف نے کہہ کہ وہ تلک رتنے کو شخصی طور پر جا ہے ۔ وہ ( تلک رتنے ) نے 1993 - 94 مےں بھی وہ تعلق سے وہ سے کچھ کہہ تھا ۔ راشد لطیف نے جو سابق ٹسٹ وکٹ کیپر بھی ہے , کہہ کہ جہاں تک وہ جا ہے وہ کا خیال مےں تلک رتنے وہ تعلق سے اپنا عزم کا احترام کر اور اگر وہ حقائق کا انکشاف کر ہے تو یہ ذیلی براعظم کا کچھ کھلاڑی کے لئے انتہائی تباہ_کن ہو تاہم اگر کوئی معاملت کر لے جا ہے تو پھر سب کچھ پوشیدہ رہ سک ہے ۔ گذشتہ ہفتہ اےک انٹرویو مےں تلک رتنے نے اعتراف کر تھا کہ سری لنکا کا ٹیم 1992 سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔ سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیل والا تلک رتنے نے کہہ کہ وہ اپنا الزام کو درست ثابت کر تیار ہے اور جو لوگ ملوث ہے وہ کا نام کا بھی انکشاف کر ۔ انٹرویو کے دوران تلک رتنے کا کہہ تھا کہ میچ فکسنگ ایسی چیز ہے جو سری لنکا کرکٹ مےں کچھ عرصہ سے ہے ۔ یہ آج بھی کینسر کا طرح پھیل رہ ہے ۔ وہ کا معلومات کے مطابق سری لنکا کرکٹ مےں 1992 سے میچ فکسنگ چل رہ ہے ۔ عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھ والا ونسی نے بارسیلونا مےں اپنا کامیابی کا سلسلہ بھی وسیع کر لے ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چک ہے جبکہ وہ صرف اےک مےں شکست ہو ہے ۔ عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھ والا ونسی نے بارسیلونا مےں اپنا کامیابی کا سلسلہ بھی وسیع کر لے ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چک ہے جبکہ وہ صرف اےک مےں شکست ہو ہے ۔ گذشتہ سال وہ خطاب حاصل نہیں کر سک تاہم اطالوی کھلاڑی فرانسیسکا شیوون نے خطاب جیت تھا ۔ ونسی نے اپنا کیرئیر کا چوتھا خطاب جیت کے بعد اظہار خیال کر ہو کہہ کہ بارسیلونا وہ کے لئے خوش_قسمت رہ ہے اور وہ یہ کافی پسند کر ہے کیونکہ وہ یہاں بہترین ٹینس کھیل ہے ۔ فائنل مےں حالانکہ ونسی کا سرویس کو چھ مرتبہ بریک کر جا لیکن وہ نے بھی جوابی انداز مےں بہترین مظاہرہ کر اور مخالف کھلاڑی کا سرویس کو بریک کر ہو اپنا سبقت دوبارہ حاصل کر ۔ پہلا سیٹ مےں وہ شکست ہو جا تھا تاہم دوسرا اور تیسرے سیٹ مےں وہ نے حریف کھلاڑی کو سنبھل کا موقع دے بغیر بہترین مظاہرہ کر اور خطاب جیت لے ۔ سابق سری_لنکائی کپتان کمار سنگاکارا نے آج کہہ کہ یہ شرم کا بات ہے کہ کوئی بھی ہندوستانی عالمی چمپئن ٹیم کا کوچنگ کا اہل قرار نہیں دے جا ہے ۔ سنگاکارا نے کہہ کہ حیرت کا بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کا موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے وہ مےں سے کوئی کو ٹیم کا کوچنگ کا اہل نہیں سمجھ ۔ وہ نے کہہ کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہے لیکن شرم کا بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کوئی کو بھی قومی ٹیم کا کوچنگ کا اہل نہیں سمجھ ہے ۔ سنگاکارا کا خیال مےں کرکٹ بورڈز کے لئے یہ اہمیت کا بات ہے کہ وہ گھریلو کوچس کا خدمت حاصل کر ۔ وہ نے کہہ کہ ایسا کر بہت ضروری ہے ۔ جو طرح گھریلو کھلاڑی کا صلاحیت کو فروغ دے ہو وہ کا خدمت حاصل کر جا ہے وہ طرح کوچس کا معاملہ مےں بھی یہ طریقہ_کار اختیار کر جا چاہئے ۔ وہ نے تاہم اعتراف کر کہ قابل اور اہل کوچس کا خدمت کا حصول کرکٹ بورڈز کے لئے بہت مشکل کام ہے ۔ یہ کھلاڑی کا پسند بھی ہو ہے ۔ وہ نے کہہ کہ سری مےں چندیکا ہتھورا سنگھے کا خدمت حاصل کر کا موقع تھا لیکن افسوس کا بات ہے کہ وہ آسٹریلیا منتقل ہو جا ہے ۔ الہ_آباد ہائیکورٹ نے بابری مسجد کا مقام پر جوں کا توں کا موقف کو 31 اگست تک توسیع دے ہے ۔ لکھنؤ بینچ نے اپنا دفتر کو ہدایت دے ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کا فیصلے کا اعلان کو قطعیت دے جبکہ یہ کیس کا مختلف فریقین کا جانب سے داخل_کردہ اعتراض کو خارج کر دے ۔ بابری مسجد - رام جنم بھومی ملکیت مقدمہ مےں شامل فریق مےں سے اےک ہندو مہا سبھا کا وکیل ایچ ایس جین کے مطابق خصوصی مکمل بینچ جو جسٹس ایس یو خان , سدھیر اگروال اور ویریندر کمار ڈکشٹ پر مشتمل ہے , یہ وضاحت کر کہ ستمبر مےں تین رکنی بینچ نے جو علیحدہ فیصلہ سنا ہے , یہ مےں سے اکثریتی رائے کو شامل کر ہو عدالتی فرمان کو قطعیت دے جا ۔ عدالت نے فیض_آباد کمشنر کو اجازت دے کہ وہ عارضی مندر کا سائبان اور رسی کو تبدیل کر ۔ متحدہ عرب امارات ( یو اے ای ) کا عدالت مےں 17 ہندوستانی شہری کا دائرکردہ اپیل پر سماعت 19 مئی تک ملتوی کر دے ۔ پاکستانی شخص کا قتل پر یہ تمام کو سنا جا سزا کے خلاف یہ اپیل دائر کر جا تھا ۔ عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کا ورثا! کو ہدایت دے کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لے ۔ ہندوستانی برادری کا وکلا و ارکان نے جو یہ مقدمہ سے نمٹ رہ ہے , آج بتا کہ عدالت کا دے جا مہلت کے اندر یہ معاملہ کا یکسوئی کر لے جا ۔ گزشتہ سال 18 مارچ کو شارجہ کا عدالت نے اپنا فیصلہ سنا ہو 17 ہندوستانی شہری کو سزائے موت کا حکم دے تھا ۔ یہ سب پر پاکستانی شہری مصری خان کو جنوری 2009 ۶ مےں ہلاک کر کا الزام ہے ۔ یہ کے بعد مقدمہ کا اب تک 12 سماعت ہو چک ہے ۔ مہلوک کا رکن خاندان نے سمجھوتہ سے اتفاق کر اور کہہ کہ یہ مسئلہ کو حل کر کا ممکنہ کوشش کر جا ۔ مہلوک کا فرد خاندان کی جانب سے خون_بہا کا رقم کا تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کر جا ہے ۔ مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمان کے لئے اپنا رائے ظاہر کر کا موقع تلاش کر ہی لے ۔ عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کا ہلاکت کا تحقیق کا مطالبہ کر تو کانگریس ہائی کمان نے وہ کا لب سی دے تھا ۔ یہ کے علاوہ کانگریس پارٹی کا چند دیگر خودساختہ مسلم وزیر بھی مسلمان کا حق مےں ہمدردی ظاہر کر کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہ ہے تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمان کا مفاد مےں بیان دے سک ۔ وہ بھی اجازت مل رہ ہے کہ وہ بےقصور مسلم نوجوان کا حق مےں بیان جاری کر ۔ سلمان خورشید نے کہہ کہ مسلمان کا بہتری کے لئے اپنا رائے ظاہر کر یا آواز اٹھا ہر مسلم لیڈر کا فرض ہے ۔ مالیگاں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گرد کا ملوث ہو بعض میڈیا گروپس کا انکشاف کے بعد مسلم قائد نے کوئی لب_کشائی نہیں کر تھا , کیونکہ وہ ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہہ تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سک ہے ۔ عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کا ہلاکت کا تحقیق کا مطالبہ کر تو کانگریس ہائی کمان نے وہ کا لب سی دے تھا ۔ دارالحکومت دہلی کا شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹ اشیا کا اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگ کا اےک واقعہ مےں کم از کم دس فرد زندہ جل جا جبکہ شبہ کر جا رہ ہے کہ مزید فرد یہ مےں پھنس ہو ہے ۔ فائر بریگیڈ عہدیدار نے بتا کہ یہ آگ ادیوگ نگر علاقہ مےں کل شام 7 بج لگ تھا اور آگ بجھا کے لئے 50 فائر انجن کو طلب کر لے جا تھا ۔ آگ پر قابو پا کے لئے 12 گھنٹا کا وقت درکار ہو ۔ ملبہ سے دس نعش نکال جا ہے ۔ پاکستان نے آج ہندوستان کے ساتھ عدم_امتیاز پر مبنی تجارتی دور شروع کر کے لئے فوری طور پر اقدام سے اتفاق کر ۔ دو مُلک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کا شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دے کا اعلان کر ہے جو کہ اعتماد کا بحالی کا اقدام کا حصہ ہو ۔ ہندوستان اور پاکستان کا کامرس سکریٹریز کا دو روزہ بات_چیت کے بعد آج مشترکہ بیان جاری کر جا جو کے مطابق فریقین ماہرین کا دو گروپس تشکیل دیں_گے جو الیکٹریسٹی کا شعبہ مےں تجارت کو فروغ دے کا نیا کوشش کے لئے طریقہ_کار کا جائزہ لے اور تمام نوعیت کا پٹرولیم اشیا کو وسعت دے کے لئے پہل یقینی بنا - برقی کا تجارت کے لئے گروپ گروپ کا ختم تک قائم کر جا اور یہ کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہو ۔ یہ گروپ کا پہلا اجلاس ستمبر مےں منعقد ہو ۔ مذاکرات کے دوران پاکستان نے کہہ کہ وہ ہندوستان کے ساتھ غیرامتیازی تجارتی دور کو ختم کر کے لئے فوری طور پر اقدام یقینی بنا ۔ پاکستان نے یہ بات کو تسلیم کر ہے کہ ہندوستان کو '' پسندیدہ ملک '' کا موقف دے جا ۔ معتمد سطح کا آئندہ ملاقات نومبر مےں نئی دہلی مےں منعقد ہو ۔ پارلیمنٹ کا پبلک اکانٹس کمیٹی آج غیریقینی کیفیت کا شکار ہو جا جبکہ یو پی اے اتحاد نے یہ کمیٹی مےں بی ایس پی اور سماجوادی پارٹی کا تائید حاصل کر مےں کامیابی حاصل کر لے جو کا مدد سے یہ کمیٹی مےں حیرت_انگیز طور پر اکثریت حاصل ہو جا جو کے ذریعہ 2G اسکام کا رپورٹ کا مسودہ کو مسترد کر دے جا ۔ کہہ جا ہے کہ یہ رپورٹ مےں وزیراعظم , دفتر وزیر اور دوسرا پر سخت تنقید کر جا تھا ۔ کانگریس کا سات ارکان پارلیمنٹ , ڈی ایم کے کا دو رکن نے مل کر 21 رک کمیٹی کا صدرنشین اور سینئر بی جے پی لیڈر مسٹر مرلی منوہر جوشی پر سخت تنقید کر اور الزام عائد کر کہ وہ نے یہ رپورٹ کا مسودہ کا افشا عمل مےں لا ہے جو آج بعض اخبار مےں شہ مےں چھا رہ ۔ یہ کے علاوہ رپورٹ مےں یہ وقت کا وزیر فینانس پی چدمبرم اور دفتر وزیر کا عہدیدار پر بھی تنقید کر جا ۔ آج منعقدہ پی اے سی کا اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کا ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹہ تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کا کوشش کر اور یہ پر یکطرفہ رپورٹ پیش کر کا الزام عائد کر ۔ یہ پر مفاد پر مبنی رویہ اختیار کر کا الزام عائد کر ہو وہ سے استعفی کا مطالبہ بھی کر ۔ یہ نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کا رکن کا بھی تائید حاصل ہو جا جبکہ وہ سے اپوزیشن رکن کا تائید کا امید تھا ۔ پی اے سی اجلاس مےں آغاز کے ساتھ ہی گڑبڑ شروع ہو جا ۔ یہ کمیٹی کا معیاد ہفتہ کو ختم ہو والا ہے جبکہ کانگریس اور ڈی ایم کے رکن نے مسودہ پر تنقید کر اور یہ کا کہہ تھا کہ یہ رپورٹ مسٹر جوشی نے سیاسی مفاد کے تحت حکومت کو عدم_استحکام کا شکار کر کا غرض سے تیار کر ہے ۔ یو پی اے رکن نے کہہ کہ مسٹر جوشی نے یہ رپورٹ باہر سے تیار کروا کا منگوا ہے ۔ مسٹر جوشی وہ رپورٹ کا منظوری پر زور دے رہ تھا تاہم وہ نے یہ رکن کو اظہار خیال کا موقع دے ۔ جب مسٹر جوشی نے یہ الزام پر کوئی ردعمل ظاہر نہیں کر تو یہ کا ساتھی مسٹر یشونت سنہا نے مسٹر جوشی کا مدافعت کا کوشش کر ۔ یو پی اے اےک حکمت عملی کے ساتھ آ تھا اور وہ نے تحریر مےں مطالبہ کر کہ رپورٹ کو مسترد کر ہو یہ پر رائے_دہی کروا جا ۔ سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ رکن نے تحریری درخواست مےں کہہ کہ وہ یہ مسودہ رپورٹ کو , جو صدرنشین کا جانب سے گشت کروا جا ہے , مسترد کر ہے ۔ صورتحال کو دیکھ ہو مسٹر جوشی نے دو بج دن اجلاس کو لنچ کے لئے ملتوی کر ہو آئندہ سشن چار بج منعقد کر ۔ جیسے ہی اجلاس دوبارہ شروع ہو کانگریس لیڈر سیف الدین سوز نے قرارداد پیش کر ہو مطالبہ کر کہ صدرنشین کا مسودہ کو مسترد کر دے جا ۔ ہنگامہ شروع ہو اور دو جانب سے سخت الفاظ کا تبادلہ بھی عمل مےں آ اور چند ہی لمحہ مےں اجلاس ملتوی ہو جا ۔ مسٹر جوشی نے یہ ادعا کر ہے کہ وہ نے اجلاس کو ملتوی کر ہے جبکہ یو پی اے رکن کا کہہ ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر جا اور فرار ہو جا یہ کے ساتھ اپوزیشن رکن بھی چل جا ۔ اےک غیرمتوقع ڈرامائی تبدیلی مےں یو پی اے کے علاوہ بی ایس پی اور سماجوادی رکن نے آج کا اجلاس کے لئے مسٹر سوز کو اپنا صدرنشین منتخب کر لے اور وہ نے متفقہ طور پر رپورٹ کا مسودہ کو مسترد کر دے ہے ۔ کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھا اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو جا اور وہ نے یہ مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کر ۔ قوانین کے مطابق کوئی بھی فینانشیل کمیٹی کا صدرنشین کا تقرر اسپیکر لوک سبھا کا جانب سے کر جا ہے اور یہ رکن لوک سبھا کا ہو ہے جبکہ مسٹر سوز راجیہ سبھا رکن ہے ۔ سیف الدین سوز نے کہہ کہ یہ عجیب و غریب صورت_حال ہے جو مےں صدرنشین نے راہ فرار اختیار کر ۔ وہ نے کہہ کہ اسپیکر سے مشاورت کے بعد مزید کارروائی کر جا ۔ صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھ والا مسٹر جوشی نے آج کا اجلاس کا کارروائی کا اہمیت پر سوال کر اور کہہ کہ وہ نے اجلاس کو ملتوی کر دے تھا ۔ یہ کا کہہ تھا کہ مناسب طریقہ_کار اختیار کر بغیر کوئی طرح کا رائے_دہی نہیں ہو سک ۔ وہ نے کہہ کہ اجلاس کا التوا کے بعد کوئی صدرنشین کا انتخاب عمل مےں نہیں آ سک اور یہ مسئلہ پر اسپیکر لوک سبھا سے بات کر جا چاہئے ۔ وہ نے کہہ کہ آج کا واقعہ دراصل لوک سبھا سیکریٹریٹ پر شبہات ظاہر کر کا مترادف ہے ۔ یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران یہ محلہ مےں موٹر سائیکل کا چوری کا یہ چوتھا واردات ہے ۔ وہ نے کہہ کہ ترقی کا اہم ذریعہ تعلیم ہے اور یو پی اے سرکار کو یہ کا احساس ہے ۔ وہ نے مزید بتا کہ مرکزی حکومت نے اعلیٰ تعلیم کے لئے گزشتہ سال سے 24 فیصد زیادہ رقم مختص کر رکھ ہے ۔ چونکہ تعلیم حاصل کر بچہ کا حق ہے ، یہ لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کر کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپیہ مختص کر جا ہے ۔ وہ نے بتا کہ کیندریہ یونیورسٹی کا ملک مےں جملہ 1073 برانچ ہے جو مےں 11 ہزار طلبا زیر تعلیم ہے ۔ علاوہ پچاس ہزار طلبا مختلف شعبہ مےں برسر روزگار ہے ۔ محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہہ ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑ کا مقصد وہ مےں سماجی خدمت کا جذبہ کو فروغ دے ہے ۔ موصوف شہر کا مضافات مےں گنبدانِ سلطان بہمنی کا دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کا اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہ تھا ۔ جناب سید محبوب علی جنرل سکریٹری الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نیاپنی اپنا تقریر مےں بتا کہ سماجی خدمت بھی اےک اہم فریضہ ہے ۔ طلبا برادری جو کوئی بھی قوم کا مستقبل کا ضمانت ہو ہے ، وہ اپنا تئیں بیدار رہ کا ضرورت ہے ۔ وہ نے معاشرہ مےں پھیلا ہو برائی کو دور کر ، غریب اور پسماندہ فرد کا مدد کر ، برائی اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنا شخصیت_سازی کو فروغ دے کا اہمیت پر زور دے ہو طلبا کو بتا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آ ہے ۔ لہٰذا طلبا کے لئے ضروری ہے کہ وہ اپنا عملی زندگی مےں یہ معاملہ کا انجام_دہی کو اپنا فرض عین سمجھ ۔ پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کا زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کا کارروائی کارروائی محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کر اور نظامت کا فرض انجام دے ۔ محترمہ آمنہ بیگم طالبہ سال دوم نے سات روزہ کیمپ سے متعلق اپنا تاثر بیان کر ۔ این ایس ایس آفیسر محمد یاسر حسین نے شکریہ ادا کر ۔ افضل پورہ بیرون شاہ گنج بیدر مےں موٹر سائیکل نمبر ( ap11 - H - 1801 ) کا سرقہ کا واقعہ پیش آ ۔ موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کا شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دے ۔ یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران یہ محلہ مےں موٹر سائیکل کا چوری کا یہ چوتھا واردات ہے ۔ سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہل محلہ نے خواہش کر ہے کہ وہ یہ جانب خصوصی توجہ دے اور پولیس کارکردگی کو موثر بنا ۔ شیخ خواجہ معین الدین مرحوم ، سپروائزر اے پی ایس آر ٹی سی محبوب نگر کا دختر کا عقد مسعود مسٹر کے ایم عمران علی فرزند جناب کے ایم جعفر علی موظف صدر مدرس سے 30 اپریل بروز ہفتہ بعد نماز عشا۶ بمقام سدرشن گارڈن روبرو ایل آئی سی آفس نزد ریلوے اسٹیشن محبوب نگر انجام پا ۔ خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھ اور عاقد کا روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرما ۔ یہ تقریب مےں عالم ، مشائخ ، ڈاکٹر ، انجینئر اور دیگر سربرآوردہ شخصیت نے شرکت کر ۔ شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادر عروس اور قَرِیبی خاندان نے مہمان کا استقبال کر ۔ مستقر گمبھی راو پیٹ کا گاندھی چوراہا پر آج شام چھ بجے محکمہ پولیس کا جانب سے قائم_کردہ آبدار خانہ کا افتتاح ڈی ایس پی اے بھاسکر کا ہاتھ عمل مےں آ ۔ یہ موقع پر وہ نے موسم گرما کے دوران عام و بالخصوص مسافر کو ٹھنڈا پانی کا سربراہی کار خیر قرار دے ۔ محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کا زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرما دینی کلاس کا اہتمام کر جا رہ ہے ۔ علاوہ اسپوکن انگلش کا کلاس و کمپیوٹر کا تعارفی کلاسیس بھی چلا جا ۔ یہ کلاسیس مےں علمائے کرام و اہل علم سے استفادہ کر جا ۔ کلاسیس یکم مئی تا 20 مئی روزانہ صبح 8.30 تا 10.30 بج ایس آئی او آفس روبرو جامع مسجد محلہ بنڈہ پلی مےں منعقد ہے ۔ کلاسیس کا اختتام پر امتحان منعقد کر جا اور پُرکشش انعام سے نوازا جا ۔ بودھن ٹاؤن صدر ٹی آر ایس جناب عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن آندھراپردیش کا نام تحریرکردہ اپنا مکتوب مےں وہ نے حلقہ اسمبلی بودھن مےں ضامن روزگار اسکیم کے تحت مزدور کو تقسیم کے لئے مختص_کردہ رقم اےک کروڑ 67 لاکھ روپیہ مبینہ طور پر تغلب کر کا سرکاری عہدہ_دار اور قائد پر الزام عائد کر ۔ مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حق کمیشن کو بتا کہ مزدور اور عوامی کام کا نام پر حلقہ اسمبلی بودھن مےں اتنی خطیر رقم کا مبینہ طور پر تغلب کا انکشاف ہو کے بعد مقامی رکن اسمبلی و ریاستی وزیر مسٹر پی سدرشن ریڈی کا کان پر جوں تک نہیں دوڑ بلکہ مسٹر سدرشن ریڈی نے یہ مشتبہ قائد کو نامزد عہدہ فراہم کر حکومت سے سفارش کر ۔ مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن سے حلقہ اسمبلی بودھن مےں جاری مبینہ بدعنوانی اور مزدور کا حق_تلفی کے خلاف مثبت ردعمل کا اپیل کر ۔ مسٹر عبدالرزاق نے سوشیل آڈٹ کا نقل بودھن پولیس اسٹیشن مےں پیش کر ہو وہ نے معاشی جرم مےں شامل عہدہ_دار اور قائد کے خلاف مقدمہ درج کر کا خواہش کر ۔ یہ واضح کر ہو کہ صدر بارک اوباما ہند - امریکہ تعلق کو ایشیا مےں امریکہ کے لئے اہمیت کا حامل سمجھ ہے وائیٹ اہمیت نے آج کہہ کہ امریکہ ہندوستان کے ساتھ اپنا تعلق کو مزید گیرائی عطا کر کے تعلق سے پابند ہے اور وہ ہندوستان کے ساتھ اپنا ترجیح جاری رکھ ۔ مسٹر کارنی کا بیان یہ بات کو ظاہر کر ہے کہ ہندوستان کے ساتھ تعلق کو مستحکم کر مےں اوباما انتظامیہ کا عزائم مےں کسی طرح کا تبدیلی نہیں آ ہے ۔ حالانکہ ہندوستان نے دو امریکی کمپنی بوئنگ اور لوک ہیڈ مارٹن کو 126 لڑاکا طیارہ حاصل کر کا معاملت سے خارج کر دے ہے ۔ امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کا یہ فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کر ہے ۔ مسٹر کارنی نے کہہ کہ مسٹر ریومر کا دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلق کو کافی آگے بڑھا ہے اور یہ تعلق ہمیشہ امریکہ کا ترجیح رہ ہے ۔ امریکہ کا خیال مےں ہند ۔ امریکہ تعلق 21 ویں صدی مےں کافی اہمیت کا حامل ہے ۔ آئی پی ایل کا اےک میچ مےں کولکتہ نائیٹ رائیڈرس نے دہلی ڈیر ڈیولس کو 17 رن سے شکست دے دے ۔ کولکتہ نے پہلے بیٹنگ کر ہو منوج تیوری کا 60 ناٹ آوٹ رن کا بدولت 148 رن بنا تھا ۔ جواب مےں دہلی ڈیر ڈیولس نے 131 رن نو وکٹس کا نقصان سے بنا ۔ یہ 17 رن سے شکست ہو جا ۔ اقبال عبداللہ نے تین وکٹس لے ۔ عام خیال ہے کہ کڑپہ کا سیاسی نتیجہ ریاست کا سیاست مےں اےک نیا موڑ ثابت ہو سک ہے ۔ جبکہ عوامی کارکردگی کا جو نقش آنجہانی وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے چھوڑ ہے یہ کو ریاست کا عام بالخصوص غریب عام کبھی فراموش نہیں کر سک ۔ حتیٰ کہ مذہبی رہنما نے بھی جو تجویز پیش کر یہ کو من و عن وہ نے منظوری دے ہو اےک تاریخ رقم کر کیونکہ دوسرا ریاست مےں گیاس سلنڈر پر پچاس روپیہ کا سبسیڈی نہیں ہے , ملک کا ہر ریاست میں 108 سرویس کا سہولت نہیں ہے ، ہر ریاست مےں نسل نو کو زیور تعلیم سے آراستہ کر کے لئے اسکالر شپس فیس ریمبرسمنٹ کا سہولت بھی نہیں ہے اور ہر ریاست مےں دو روپیہ کیلو چاول اسکیم بھی نہیں ہے ۔ یہ تمام اسکیم صرف اور صرف وائی ایس آر کا دین ہے اور انہی اسکیم کا تناظر مےں کڑپہ علاقہ کا عام ماں اور بیٹے کو انتخاب مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سک ہے ۔ یہ انتخاب سارا ریاست کا سیاسی صورتحال تبدیل کر سک ہے ۔ یہاں قدم قدم پر سازش ہو رہ ہے اور کوئی کوئی کو اٹھ ہو نہیں دیکھ سک ۔ یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کا مقبولیت آج ریاست کا سیاست مےں بلندی کو پہنچ جا ہے ۔ عام کو رائےدہی اور نتیجہ کا انتظار ہے تاہم یہ انتخاب ریاست کا سیاست مےں اےک سیاسی طوفان بھی برپا کر سک ہے ۔ منڈل ناگی ریڈی پیٹ کا بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کا تعمیری کام کا معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کر ہو تعمیری کام کا معائنہ کر ۔ یہ دن موضع بلارم میں 10 لاکھ روپیہ لاگت سے پنچایت بھون کا تعمیر عمل مےں لا جا رہ ہے ۔ یہ موقع پر وہ نے متعلقہ گتہ_دار سے کہہ کہ ساتھ ساتھ کام کا کیورنگ کروا رہ اور انتباہ دے کہ اگر تعمیری کام مےں کوئی نقص رہ تو بل منظور نہیں کر جا ۔ وہ نے مشورہ دے کہ کام مےں تیزی پیدا کر ہو یہ جلد مکمل کر جا ۔ گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کا مزدور کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کا موقع پر مارچ کر ہو مختلف تنظیم کا نمائندہ نے پرچم_کشائی کا رسم انجام دے ۔ یہ موقع پر گاندھی چوراہا پر سرخ رنگ کا جھنڈی مختلف تنظیم کا جانب سے لگا جا تھا ۔ مستقر گجویل مےں مشتبہ حالت مےں اےک نوجوان خاتون فوت ہو جا ۔ توگٹہ منڈل کا دیہات کا ترقی کے لئے حکومت کا جانب سے تیرھواں سالانہ منصوبہ کے تحت سات لاکھ 41 ہزار روپیہ کا منظوری عمل مےں آ ۔ یہ بات توگٹہ منڈل ڈیولپمنٹ آفیسر سری کانت نے بتا ۔ مستقر گجویل مےں مشتبہ حالت مےں اےک نوجوان خاتون فوت ہو جا ۔ ہر سال کا طرح یہ سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کا نتئجہ 91 فیصد رہ ۔ پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کا اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشان کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالج مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کر اور بودھن شہر کا سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کر ۔ یہ طرح سی ای سی مےں 830 نشان اور بی پی سی مےں 811 نشان حاصل کر ہو جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کر ۔ پرنسپل رشید بیگ نے تمام سرپرست اور لکچرر صاحب کو مبارکباد پیش کر ہے ۔ وہ نے کہہ کہ اولیائے طالب تعلیمی معیار کے لئے پرائیویٹ کالج کے بجائے گورنمنٹ جونیر کالج مےں داخلہ دلوا ۔ وہ نے تفصیل بتا ہو کہہ کہ دیگر پرائیویٹ کالج سے اچھا مظاہرہ کر والا طالبہ فرحانہ بیگم اےک پنٹر کا بیٹی ہے ۔ کالج مےں صد فیصد حاضری اور کوئی دوسرا ٹیوشن و کوچنگ کے بغیر 933 نشان حاصل کر ہو دوسروں کے لئے مثال بن ہے ۔ یہ طالبہ نے حساب مےں دونوں برس مےں 150 مےں 150 نشان حاصل کر ۔ پرنسپل نے یہ بات پر اطمینان کا اظہار کر کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔ وہ نے کہہ کہ اردو میڈیم کا طالب اگر انگریزی مےں اچھا مظاہرہ کر تو وہ ریاستی رینکس حاصل کر سک ہے ۔ انگریزی مےں کامیابی کا تناسب 86 فیصد رہ ۔ جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کا گلپوشی کر اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کر ۔ دورہ کا موقع پر ڈی ایس پی جنگاؤں ناگراج کا نگرانی مےں پولیس کا معقول بندوبست تھا ۔ وہ موقع پر شہریان محبوب نگر کا کثیر تعداد موجود تھا ۔ مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمان کا استقبال کر ہو بتا کہ یہ سرکس مےں ایسا کرتب موجود ہے جو کبھی نہیں دیکھ جا ۔ بعد سلیم عابدی نظامت کا فرض انجام دے ۔ حلیم بابر داعی نے شرکت کا خواہش کر ہے ۔ کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخاب مےں وائی ایس آر کانگریس قائد ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلا کا کڑپہ مسلم اقلیت سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کر ۔ وائی ایس آر تعلقہ صدر شیخ چاند کا نگرانی مےں سرپور ٹاؤن قائد نے کڑپہ انتخاب مےں حصہ لے کے لئے روانہ ہو ۔ صفا بیت المال ورنگل کا زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلا کا انتظام کر جا ہے ۔ ایم جی ایم دواخانہ مےں آج ڈاکٹر اشوک کمار سپرنٹنڈنٹ کا ہاتھ یہ آبدار خانہ کا افتتاح عمل مےں آ ۔ یہ اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عام کا کثیر تعداد شریک رہ ۔ مولانا محمد یوسف شریف حسامی کا رقت_انگیز دعا پر یہ تقریب کا اختتام عمل مےں آ ۔ کسان کو کانگریس حکومت نے مفت برقی سربراہ کر ہو اےک بڑا کارنامہ انجام دے ۔ ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاں مارکٹ کمیٹی کا حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کا حیثیت سے شرکت کر ہو یہ خیال کا اظہار کر ۔ وہ نے کہہ کہ جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کا احاطہ مےں اےک نیا بلڈنگ تعمیر کر جا ۔ دھان اور دیگر اناج کا ذخیرہ کر کے لئے گودام بنا جا ۔ 120 کروڑ روپیہ کا لاگت سے افزائش مویشی کا محکمہ کو ترقی دے کے لئے مرکز سے منظور کروا جا ہے ۔ یہاں پر کسان کو ہر طرح کا ترقی دے کے لئے مدد کر جا ۔ ریاستی وزیر لکشمیا نے کہہ کہ جنگاؤں کا عام کے لئے پی کا پانی گوداوری ندی کا لفٹ ایریگیشن کے تحت چیٹا کوڈور کے پاس سے لا جا اور وہاں پر فلٹر بیڈ قائم کر جا ۔ ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مےں اپنا مکان کے پاس سے موٹر سائیکل ریالی نکال ۔ رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلا ، جو کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھا ہو تھا ۔ جنگاؤں کا تمام سڑک پر گھوم ہو مقامی پروگرام مےں حصہ لے ۔ گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کر اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کر ۔ یہاں پر مخاطب کر ہو کہہ کہ ترکاری مارکٹ کامپلیکس تعمیر کر کے لئے حکومت سے علیحدہ فنڈ منظور کروا جا ۔ ترکاری کا دوکاندار کو بھی سہولت ہو اور عام کو بھی سہولت پہنچ ۔ یہ کے ہمراہ جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کا چیرمین وائی سدھاکر ، سابق مجلس بلدیہ چیرمین ستیہ نارائنا ریڈی ، پنالہ وائی شالی ، سرینواس ریڈی ، محمد ابراہیم ، انور ، مظہر شریف ، ریاض اور دوسرا بھی موجود تھا ۔ سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کا ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقہ سے سربراہ نہیں ہو رہ ہے ۔ لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لے ہو گیس صحیح طریقہ سے سربراہ کر کا ہدایت دے اور یہ جانب سیول سپلائز کا عہدہ_دار بھی دلچسپی لے ، تاکہ عام کو جلد سے جلد گیس مل سک ۔ پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کا مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کر ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کا دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کر پر تنقید کا نشانہ بنا ہے ۔ یہ مسودہ مےں وزیراعظم کا غیرارادی طور پر کر جا غلطی کا بھی نشاندہی کر جا ہے ۔ صدرنشین پی اے سی مرلی منوہر جوشی نے مسودہ رپورٹ آج اجلاس مےں گشت کرا اور امکان ہے کہ حکمراں یوپی اے کا رکن کا جانب سے یہ پر اعتراض کر جا ۔ یہ مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کر جا ہے ، جو نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچا والا کا ذمہ_دار فرد کے خلاف کارروائی کے بجائے یہ باب کو بند کر کا سفارش کر تھا ۔ پی اے سی کا ضخیم رپورٹ مےں وزیراعظم منموہن سنگھ کے تعلق سے بعض ناپسندیدہ لفظ استعمال کر جا کیوں کہ وہ نے 2G اسپیکٹرم مسئلہ پر اپنا دفتر پر خاطرخواہ کنٹرول نہیں کر ، جو کے نتیجہ مےں اے راجہ کو غلط ، یکطرفہ اور ناپاک عزائم کو پورا کر مےں مدد مل ۔ مولانا محمد عامر خان قاسمی شیخ الحدیث جامعہ انوار الھدیٰ کشن باغ حیدرآباد نے کہہ کہ قرآنِ کریم کا ترجمہ دنیا کا تمام زبان مےں کر جا ہے ۔ یہ وہ مقدس کتاب ہے جو سب سے زیادہ پڑھ جا ہے ۔ وہ نے قرآنِ کریم کا عظمت پر مفصل روشنی ڈال ہو کہہ کہ یہ کتاب کا تلاوت خوب کر ۔ یہ کتاب کو سمجھ کر پڑھ سے قلب کو راحت محسوس ہو ہے اور زندگی مےں خیر و برکت حاصل ہو ہے ۔ دنیا و آخرت مےں یہ کتاب کامیابی کا ذریعہ ہے ۔ جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کا جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کر والا طالب کا دستاربندی کا محفل مےں قرآن کا اہمیت پر روشنی ڈال ہو یہ خیال کا اظہار کر ۔ یہ تقریب کا صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ عالم آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کر ۔ وہ نے بتا کہ روز محشر مےں قرآنِ کریم شکایت بھی کر اور سفارش بھی کر ۔ مولانا نے کہہ کہ قرآنِ مجید شریعت کا مرکز ہے ۔ یہ مےں تمام حل موجود ہے ۔ یہ جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کر ہو کہہ کہ اللہ تعالیٰ اگر بندہ کو دولت_مند بنا ہے تو دولت کا استعمال کے متعلق بھی سوال کر جا ۔ اللہ کا دے ہو دولت کو اللہ کا راستہ مےں بھی صرف کر ۔ وہ نے لڑکی کو دینی علم سے آراستہ کر پر زور دے ۔ اگر عورت نیک بن جا تو سارا گھر علم کا روشنی سے منور ہو جا ۔ مولانا عبدالقوی ناظم ادارہ اشرف العلوم نے عورت کو پردہ کا پابندی کر کا تلقین کر ۔ قبل جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کا ہاتھ عمل مےں آ ۔ یہ جلسہ کا نظامت مفتی صابر قاسمی نے چلا ۔ مفتی خواجہ شریف کا تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کا ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہو ۔ طلبا مدرسہ نے تعلیمی مظاہرہ پیش کر ۔ یہ جلسہ مےں خاتون کا بڑا تعداد شریک تھا ۔ بعد مدرسہ ہذا سے حفظ قرآنِ پاک مکمل کر والا طلبا مےں سند کا تقسیم عمل مےں آ اور دعا پڑھا جا ۔ علاوہ وہ کا دستاربندی بھی عمل مےں آ ۔ یہ جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کا مدارس سے تعلق رکھ والا حافظ کرام کا بڑا تعداد شریک تھا ۔ ناظم مدرسہ مدینتہ العلوم مولانا محمد جاوید علی حسامی نے کہہ کہ ماہ جون سے لڑکی کا مدرسہ مےں داخلہ کا آغاز ہو ۔ وہ نے بتا کہ داخلہ کے لئے عمر کا کوئی قید نہیں رہ ۔ بلالحاظ عمر خاتون کو دینی تعلیم سے آراستہ کر اولین مقصد ہے ۔ جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کا حالت خستہ ہے ، جو حکومت کا اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔ دھرمپوری منڈل مےں گورنمنٹ اردو میڈیم اسکول کا قیام تقریباً 8 سال قبل عمل مےں آ ۔ دو سال قبل یہ اپر پرائمری ساتواں جماعت تک کر جا ، لیکن آج تک حکومت کا جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لا جا ۔ جب وہ مدرسہ مےں تقریباً 80 طالب زیر تعلیم ہے ، جہاں پر صرف دو کلاس رومس ہے ۔ ساتواں جماعت تک اسکول چلا جا رہ ہے ، جہاں ودیا والنٹیرس والنٹیرس کر رہ ہے ۔ سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کر جا حیرت_انگیز بات ہے ۔ دھرمپوری مےں مسلم آبادی کا تناسب اچھا ہے - 300 سے زائد مکان ہے - جہاں پر اردو میڈیم مدرسہ کا جانب سرکاری طور پر ایجوکیشنل محکمہ کا عدم توجہی ، خستہ حالت اور سہولت نہ ہو کا وجہ سے اقلیتی اولیائے طالب اپنا بچہ کو مادری زبان مےں تعلیم دلوا کے بجائے دوسرا میڈیم مےں تعلیم دلوا پر مجبور ہے ۔ حکومت کو چاہئے کہ جی او 55 پر عمل کر ہو یہ مدرسہ مےں ریگولر استاد کا تقرر عمل مےں لا ہو اردو دوستی کا ثبوت دے اور یہ جانب ملت کا ہمدرد اور ذمہ_دار حضرت بھی خصوصی توجہ دے ، تاکہ طالب کا مستقبل کو تابناک بنا جا سک ۔ یہ سے قبل جناب محمد معزالدین خازن آئٹا ضلع میدک نے سورۂ قلم کا پہلا آیت کا درس پیش کیا ۔ بعد_ازاں آئٹا کو مستحکم کر اور یہ کا توسیع کے لئے آئٹا کا ذمہ_دار نے باہمی گفت و شنید کر اور مفید مشورے و تجویز پیش کر جا ۔ یہ پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کر کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورا ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کر جا ۔ خاتون ٹیچرس کا قابل لحاظ تعداد کا بنا پر شعبۂ خاتون آئٹا ضلع میدک کا سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لا جا ۔ ماہ مئی کا مشاورتی کونسل کا اجلاس 15 مئی کو منعقد کر جا ۔ جناب ایم جی انور صدر MPJ ضلع میدک نے تعاون کر ۔ حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیم پر مسلمان کے اندر پیدا ہو والا اندیشہ کو کم کر ہو کہہ کہ مسلم ادارہ کا دستوری حق مےں کوئی مداخلت نہیں کر جا ۔ یہ ادارہ کا بنیادی اصول سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہو ۔ وزارت اقلیتی امور نے کہہ کہ اقلیتی ادارہ کا دستوری حق مےں مداخلت کر یا بنیادی اصول سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہو ۔ مسلمان کو اپنا تعلیمی ادارہ ، مذہبی یا چیریٹیبل ادارہ چلا کا دستوری حق ہے ۔ وزارت نے یہ بھی کہہ کہ وقف قانون مےں ترمیم سے متعلق پیدا ہو والا شبہ غیرضروری ہے ، جو پر پہلے ہی لوک سبھا مےں بحث ہو چک ہے ۔ ایوان زیریں مےں یہ منظوری کے بعد راجیہ سبھا کا سلیکٹ کمیٹی سے رجوع کر جا ہے ۔ واضح رہ کہ لوک سبھا مےں کئی دن تک کارروائی نہ ہو کے بعد لوک سبھا کا غیرمعینہ مدت کا التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہو تھا ، ایوان کا کارروائی کا ریکارڈ سے پتہ چل ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے یہ بل پر مباحث کر اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دے ۔ راجیہ سبھا کا سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کا اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم رکن پارلیمنٹ شامل ہے ۔ یہ سلیکٹ کمیٹی بہت جلد اپنا رپورٹ پیش کر ۔ وزارت اقلیتی امور نے اپنا وضاحتی بیان مےں کہہ کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کا اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کا پیش نظر یہ کہہ جا ہے کہ قانون_سازی کا بعض دفعہ پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراض کر ہے ۔ وزارت کا احساس ہے کہ مسلم پرسنل لاء بورڈ کا اجلاس مےں مجوزہ قانون کا بعض امور پر ایسا معلوم ہو ہے کہ غلط تناظر مےں جائزہ لے جا اور یہ سمجھ جا کہ وقف قانون 1995 اور حقِ تعلیم قانون مےں ترمیم کے لیے مجوزہ قانون کا بعض امور مےں ردوبدل کر جا رہ ہے ۔ 25 اپریل کو منعقدہ مسلم پرسنل لا بورڈ کا اجلاس مےں دھمکی دے جا ہے کہ حکومت کا جانب سے اگر شریعت ، اسلامی قانون مےں کوئی بھی قسم کا چھیڑچھاڑ کر جا تو وہ کے خلاف ملک_گیر احتجاج شروع کر جا اور ملک بھر کا مسلمان پر زور دے جا کہ وہ یہ احتجاج مےں شامل ہو جا ۔ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کا صدر مولانا سید محمد رابع حسنی ندوی نے مسلمان پر زور دے ہے کہ وہ مسلم پرسنل لا قانون مےں تبدیلی کو روک کے لیے یہ کا کوشش مےں شامل ہو جا ۔ پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیم کا مخالفت کر ہے ، جو تعلق سے کہہ جا ہے کہ یہ قانون مسلمان کا مفاد کا مغائر ہے ۔ ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کر والا پائلٹس کو سخت وارننگ دے ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کر ہو یہ کا مطالبہ کو قبول کر کا امکان کو مسترد کر دے ۔ وہ نے کہہ کہ چاقو گردن پر رکھ کر تنخواہ مےں اضافہ کا مطالبہ ٹھیک نہیں ہے ۔ یہ کا مطالبہ کا پینل کا جانب سے جائزہ لے جا رہ ہے ۔ ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دے ہو وہ نے کہہ کہ حکومت پر پائلٹس کا دھمکی کا کوئی اثر نہیں ہو کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہ پائلٹس کو ہی دے جا ہے ۔ یہ لئے وہ ذمہ_دارانہ مظاہرہ کر چاہیے ۔ دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دے ہے کہ وہ اپنا ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جا ۔ عدالت نے یہ کا مطالبہ سے اظہار ہمدردی کر اور کہہ کہ وہ جو کچھ بھی مشکل ہے وہ دور کر دے جا آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کر ۔ گجرات فرقہ_وارانہ فساد کا تحقیق کر والا ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کر ہے ، جو نے گجرات فساد کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دے ہو سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کر ہے ۔ ناناوتی کمیشن نے وہ 16 مئی کو حاضر ہو کا ہدایت دے ہے ۔ ذرائع نے کہہ کہ کمیشن نے بھٹ سے کہہ ہے کہ وہ گجرات فساد کا متاثر کا نمائندگی کر والا این جی او جن سنگھرش منچ کا جانب سے داخل_کردہ درخواست کا پیش نظر وہ 16 مئی کو یہ کے سامنے حاضر ہو ۔ این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر یہ سے درخواست کر کہ فساد مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہو سے متعلق سنجیو بھٹ کا حلف_نامہ کا تحقیق کروا جا ۔ این جی او کا کنوینر امریش پٹیل نے درخواست مےں کہہ ہے کہ سنجیو بھٹ سے پوچھ گچھ نہایت ہی ضروری ہو اور یہ سے حاصل ہو والا معلومات ہی ٹھوس ثبوت ثابت ہو اور یہ فیصلہ کر جا سک کہ مابعد گودھرا فساد کے دوران چیف منسٹر مودی اور دیگر کا کیا رول تھا ۔ سنجیو بھٹ نے سپریم کورٹ مےں داخل_کردہ اپنا حلف_نامہ مےں الزام عائد کر ہے کہ نریندر مودی نے بحیثیت چیف منسٹر ریاستی عہدیدار کو ہدایت دے تھا کہ وہ ہندو کا غم و غصہ کو روک کا کوشش نہ کر بلکہ مسلمان کو سبق سکھا کے لیے ہندو کو فساد برپا کر کا پورا اجازت دے دے ۔ مغربی بنگال مےں آج تیسرے مرحلہ کا رائے_دہی ہو جو بحیثیت مجموعی پرامن رہ ۔ کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا ضلع مےں 75 اسمبلی حلقہ مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کر جا ۔ چیف الیکٹرول آفیسر سنیل کمار گپتا نے بتا کہ بحیثیت مجموعی 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کر جا ۔ وہ نے کہہ کہ 3 ضلع مےں پرامن رائے_دہی یقینی بنا کے لیے 60 ہزار سے زائد سنٹرل سکیوریٹی فورس کو تعینات کر جا تھا ۔ وہ نے بتا کہ بعض مقام سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کا شکایت وصول ہو اور فوری طور پر یہ ووٹنگ مشین کو تبدیل کر دے جا ۔ ایڈیشنل سی ای او این کے ساہنا نے بتا کہ انتخابی قواعد کا خلاف_ورزی کا شکایت پر 17 پریسائیڈنگ آفیسر کا تبدیلی عمل مےں آ ۔ آج تیسرے مرحلہ کا رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہ ہے ، وہ مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہے ۔ نارتھ 24 پرگنا ضلع سے مل اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کا دفتر کو حریف سیاسی جماعت کا حامی نے نقصان پہنچا ۔ پولیس کے مطابق بیج پور مےں اےک بوتھ کے باہر حملہ مےں سی پی آئی ایم پولنگ ایجنٹ زخمی ہو جا ۔ اےک اور مقام پر تلبیس_شخصی کے لیے اےک شخص کو گرفتار کر لے جا ۔ پولیس نے بتا کہ ساؤتھ 24 پرگنا ضلع مےں 2 معمر خاتون لو لگ سے فوت ہو جا ۔ ڈیزل کا قیمت مےں تقریباً دس ماہ سے کوئی تبدیلی نہیں کر جا لیکن ایسا لگ ہے کہ آئندہ ماہ فی لیٹر 2 روپیہ تک کا اضافہ کر جا ، جو سے تیل کا کمپنی کو فی لیٹر ڈیزل پر ہو والا 16.10 روپیہ خسارہ سے کوئی قدر راحت مل ۔ تیل کا کمپنی آئندہ ماہ پٹرول کا قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپیہ اضافہ کا تجویز پر غور کر رہ ہے اور سمجھ جا ہے کہ ڈیزل کا قیمت مےں بھی اس وقت فی لیٹر 2 روپیہ تک اضافہ کر دے جا ۔ پٹرول کا قیمت کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کر کے بعد تیل کا کمپنی نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کر ہے اور یہ وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپیہ تک پہنچ جا ہے ۔ تیل کا صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کا قیمت مےں فی لیٹر 2 روپیہ اور پٹرول کا قیمت مےں فی لیٹر 3 روپیہ اضافہ کو ناگزیر قرار دے ہے اور کہہ ہے کہ کروڈ آئیل کا قیمت مےں غیرمعمولی اضافہ کا وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔ 2010 مےں افراط_زر کا بنا پر حکومت نے قیمت پر کڑی نظر رکھ تھا چنانچہ جاریہ سال اسمبلی انتخاب کا مرحلہ مکمل ہو ہی حکومت کے لیے بھی قیمت مےں اضافہ کا سلسلہ مےں ماحول سازگار ہو جا ۔ کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کا کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرم کا ذمہ_دار کے خلاف کارروائی کو یقینی بنا کا مطالبہ کر ۔ اقوام متحدہ کا رپورٹ کا حوالہ دے ہو جو مےں یہ کے مطابق سری لنکا کا فوج اور ایل ٹی ٹی ای کے مابین جنگ کا آخری مرحلہ مےں ہزار عام شہری کا ہلاکت واقع ہو , ڈی ایم کے کا اعلیٰ سطحی کمیٹی نے کہہ کہ یو پی اے مےں شامل جماعت کو مل کر ذمہ_دار کے خلاف کارروائی کو یقینی بنا چاہئے ۔ یہ دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کا صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرم اور نسل_کشی کے لئے اقوام متحدہ سے رجوع ہو پر زور دے ۔ جئے للیتا نے کہہ کہ اقوام متحدہ کا رپورٹ نے حکومت سری لنکا کا یہ دعویٰ کو غلط ثابت کر دے ہے کہ انسانی بنیاد پر یہ کارروائی کر جا اور جانی و مالی نقصان کم سے کم ہو ۔ جئے للیتا نے راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرم اور نسل_کشی کا مقدمہ چلا کا مطالبہ کر ۔ سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کا عہدیدار کا جانب سے دائرکردہ درخواست کا 7 مئی کو سماعت کر جو مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کا سلسلہ مےں پٹنہ منتقل کر کے لیے اجازت طلب کر جا ہے ۔ یہ تاریخ کو حسن علی خان کو ریمانڈ مےں توسیع کے لیے پیش کر جا والا ہے ۔ پٹنہ پولیس نے کل عدالت سے رجوع ہو ہو حسن علی خان کو تحویل مےں دے کا خواہش کر تھا ۔ حسن علی خان کا وکیل آئی پی بگاڈیا نے یہ درخواست پر اعتراض کر ہو کہہ کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کا نام ہے اور عدالت کا نام سے نہیں بھیج جا ہے چنانچہ یہ واپس کر دے جا چاہئے ۔ تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دے ہو کہہ کہ ممبئی کا سیشن کورٹ جیل کا حاکم کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کر کا اجازت دے سک ہے کیوںکہ حسن علی خان یہ وقت عدالت کا تحویل مےں ہے ۔ وہ 7 مئی تک کے لیے یہ سے پہلے عدالتی تحویل مےں دے جا تھا ۔ عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کر کا درخواست پر بھی غور کر کیونکہ حسن علی خان نے کہہ کہ وہ ذیابیطس کا مریض ہے اور وہ فوری علاج کا ضرورت ہے ۔ وزیراعظم منموہن سنگھ کا صدارت مےں منعقد ہو اےک اعلی سطحی اجلاس مےں مہاراشٹرا کا مقام جیٹاپور مےں فرانس کا اشتراک سے نیوکلیر پراجکٹ کا تعمیر جاری رکھ کا فیصلہ کر جا جبکہ شیو سینا اور دوسرا تنظیم جاپان مےں فوکوشیما نیوکلیر تباہی کے حوالے سے یہ پراجکٹ کا شدید مخالفت کر رہ ہے اور یہ سلسلہ مےں تارہ پور سے جیٹا پور تک یاترا بھی نکال جا جو سہ سہ احتجاجی پروگرام کا نقطہ عروج تھا ۔ احتجاج کے دوران پولیس فائرنگ مےں اےک نوجوان تبریز سائکر جاں_بحق ہو چک ہے ۔ نیوکلیر پاور پراجکٹ کا قیام کا مخالفت کر والا جماعت اور تنظیم نے اندیشہ ظاہر کر ہے کہ یہ پراجکٹ کا تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہو اور کوئی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جان کو زبردست خطرہ لاحق ہو سک ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی یہ کا تازہ مثال ہے ۔ حکومت نے یقین دلا ہے کہ حفاظتی پہلو کو اول ترجیح دے جا حکومت کا اعلی سطحی اجلاس نے نیوکلیر پراجکٹ کا تعمیر کا مخالفت کو سیاسی مقصدبراری سے تعبیر کر اور مخالفت کر والا تنظیم پر عوام کا جذبہ بھڑکا کا الزام لگا ہے حالانکہ جاپان مےں ہو نیوکلیر تباہی اور انسانی جان کا نقصان پر جیٹاپور پراجکٹ کا مخالفت فطری ردعمل ہے ۔ رہ بات کوئی بھی مسئلہ کا سیاسی استحصال کا تو خود کانگریس دودھ کا دھل نہیں ہے ۔ بعض وقت تو سیاسی جماعت نان_ایشو پر بھی سیاسی چال چل ہے ۔ جیٹا نیوکلیر پاور پلانٹ کا تعمیر کا مسئلہ تو انسانی جان کا تحفظ اور ماحولیاتی حفاظت سے جڑ ہے اور پھر یہ پراجکٹ کا تعمیر کا صورت مےں بہت سے لوگ کو نقل مقام بھی کر پڑ ۔ ایسا مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسرا جماعت و تنظیم احتجاج کر رہ ہے تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔ اور یہ قسم کا احتجاج کو فطری طور پر عوام کا تائید حاصل رہ جو مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کر جا والا ہے وہ شیو سینا کا رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ یہ مسئلہ پر گرفتاری دے چک ہے ۔ دلچسپ بات یہ ہے کہ ساکری نیٹ دیہات مےں جہاں گڑبڑ اور پرتشدد احتجاج پر پولیس کا طاقت استعمال کر سے تبریز کا جان جا , مسلم اکثریتی دیہات ہے اور یہ وہ مقام ہے جہاں مسلمان ہمیشہ کانگریس کا تائید کر رہ لیکن 2002 ء مےں حالات تبدیل ہو جا اور مقامی مسلمان کا خاصی تعداد نے شیو سینا مےں شمولیت اختیار کر لے اور وہاں شیو سینا کا برانچ بھی قائم ہو جا ۔ شیو سینا کونکن علاقہ مےں کانکنی اور پاور پلانٹس کا قیام کے خلاف مسلسل احتجاج کر رہ ہے ۔ کانگریس حکومت نے 1992 مےں جب دابھول پاور پراجکٹ شروع کر تھا , تب بھی احتجاج کر تھا اور 1995 ء مےں بی جے پی - شیوسینا شیوسینا مخلوط حکومت نے برقی خرید معاہدہ کو منسوخ کر کے بعد یہ پراجکٹ کا معاملہ ازسرنو طے کر تھا اور پراجکٹ کا مرحلہ دو پر رضامندی ظاہر کر تھا ۔ ساکری نیٹ دیہات مےں 18 اپریل کو شیو سینا کا طرف سے کر جا پرتشدد احتجاج سے کافی بےچینی پا جا ہے ۔ شیو سینا کا ایگزیکیٹو صدر ادھو ٹھاکرے ساکری نیٹ کا مہلوک تبریز کا گھر جا اور متعلقین کو پرسہ دے ۔ جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کر جا والا فرد کے لیے حکومت نے جو معاوضہ پیکیج کا اعلان کر ہے مقامی عوام نے یہ قبول کر سے انکار کر ہے ۔ مرکزی حکومت کا طرف سے جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کا تعمیر جاری رکھ کا فیصلہ کے بعد شیو سینا اور دوسرا تنظیم مقامی عوام سے مشاورت کے ذریعہ مستقبل کا احتجاجی پروگرام کو قطعیت دے والا ہے ۔ جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑ اور یہ مسئلہ آ والا دن مےں ریاست کا کانگریس , این سی پی اور مرکز کا یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سک ہے ۔ دھنباد کا مٹکوریہ علاقہ مےں ناجائز قبضہ کے خلاف کارروائی کے دوران احتجاج اور پولیس کے درمیان جھڑپ مےں 3 ہلاک ہو جا جبکہ سپرنٹنڈنٹ پولیس کے بشمول دیگر 22 فرد زخمی ہو ۔ بعض غیرسماجی عنصر کا اشتعال_انگیزی کے باعث یہ فساد بھڑک اٹھ تھا ۔ صورتحال کشیدہ ہو سے حکام نے غیرمعینہ مدت کا کرفیو نافذ کر ہے ۔ اےک زخمی کا حالت تشویشناک بتا جا ہے ۔ تقریباً زخمی مےں بعض کو گولی لگ سے زخم آ ہے ۔ غیرمجاز تعمیر کا انہدام کو روک کے لیے مقامی فرد کا مزاحمت کے بعد دھنباد مےں تشدد بھڑک اٹھ تھا ۔ امریکی جیل مےں انسانی حق کا بدترین اور بھیانک خلافورزی کا نوٹ لے بغیر عالمی طاقت مشرق وسطی اور عرب مُلک مےں انسانی حق کا دہائی دے کر اپنا اصول کا جانبدارانہ مظاہرہ کر ہے ۔ گزشتہ زائد 6 سال سے یہ قیدی کو امریکی سیکوریٹی عہدیدار نے کوئی قانونی کارروائی کے بغیر جیل مےں رکھ ہے ۔ جو مےں زائد از 700 فوجی دستاویز مےں نیا اور تفصیلی معلومات فراہم کر جا ہے ۔ فوجی انٹلیجنس عہدیدار نے فروری 2002 سے جنوری 2009 تک گوانتاناموبے جیل مےں محروس کا تفصیل درج کر ہے ۔ افغانستان کے بارہ مےں لکھ جا نظم رکھ والا شہری کو بھی امریکی فوج نے جیل مےں ڈال دے ۔ جیل کا یہ بےیار و مددگار قیدی کا انسانی صحت کا تفصیل رونگٹا کھڑا کر دے ہے ۔ گزشتہ زائد 6 سال سے یہ قیدی کو امریکی سیکوریٹی عہدیدار نے کوئی قانونی کارروائی کے بغیر جیل مےں رکھ ہے ۔ بدنام زمانہ گوانتاناموبے جیل کا قیام امریکہ نے صرف القاعدہ کا نٹ_ورک سے وابستہ فرد کو سزا دے کے لئے بنا تھا ۔ قیدی کو پانی کا جہاز یا کشتی کا سواری , نیند سے محروم رکھ کا سزا اور تیز آواز والا موسیقی سے کان پھاڑ دے والا سزا دے جا رہ ہے ۔ انسانیت کے خلاف ہو والا یہ ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر سارا دنیا کا حقوق انسانی کا علمبردار تنظیم خاموش ہے ۔ عام رائے یہ ہے کہ امریکہ خود اپنا ناکام پالیسی اور مایوس_کن منصوبہ کا دائرہ مےں مقید ہو جا رہ ہے ۔ وہ کا گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیل کا وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھا کو دہشت_گردی کا نیا تاریخ مرتب کر والا تنظیم مجتمع ہو رہ ہے ۔ القاعدہ کا سربراہ کا گرفتاری کا صورت مےں نیوکلیر حملہ کر جا کا دھمکی کے پیش پیش امریکی پالیسی_ساز ادارہ نے اپنا فوجی کارروائی کا رخ معصوم انسان کا جانب موڑ کر صورت_حال مزید بھیانک بن دے ہے یہ طرح کا مفاہمانہ پالیسی پر غور و خوض کا دن گذار والا امریکی نظم و نسق نے اپنا جیل مےں محروس قیدی کو دے جا والا اذیت_ناک سزا پر کبھی غور نہیں کر ۔ القاعدہ سے مفاہمت کر بغیر طالبان سے مکمل صلح کر اور مل عمر کو رہا کرا کر اپنا غرض پورا کر کا فکر رکھ والا امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفاد بھی عزیز ہے ۔ سابق صدر جارج بش کا نقش قدم پر چل والا بارک اوباما کو اپنا دوسرا میعاد کے لئے انتخابی مقابلہ_آرائی کا تیاری کر ہے ۔ آ والا انتخاب مےں وہ دیگر امر کے علاوہ ملکی معاملہ مےں ناکامی کا بھی سامنا کر پڑ ۔ افغانستان و عراق مےں ہو ناکامی بھی یہ کا تعاقب کر ۔ عراق کا ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کا گوانتاناموبے جیل کا قیدی کا آہ و بک بھی وہ کا تعاقب کر رہ ہے ۔ اوباما کا اندرون ملک پالیسی مسئلہ کا شکار ہے تو وہ کا خارجہ پالیسی بھی تین طرح سے متاثر نظر آ رہ ہے ۔ اول تو وہ بین_الاقوامی مسئلہ مےں ترجیح کا تعین نہیں کر سک ۔ مشرق وسطی , مصر , تیونس اور اب لیبیا کا مسئلہ پر یہ کا پالیسی عالمی تنقید سے دوچار ہے ۔ ایسا مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیدار نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویز کو امریکی عوام کے سامنے پیش کر ہے تو یہ دستاویز مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدی کا تفصیل امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کا انتخابی امکان کو ٹھیس پہنچ سک ہے ۔ کیونکہ گوانتانامے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے وہ کا جائزہ کا رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جا تو جیل کا قیدی کے ساتھ روا رکھ جا والا غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جا کیونکہ قیدی کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھ غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔ امریکی نظم و نسق یا فوج نے قیدی کا غیرقانونی طویل مدت کا حراست پر اپنا موقف کو واضح نہیں کر ہے ۔ امریکی عدالت مےں جج نے بھی سرکاری الزام اور حوالہ_جات کو مسترد کر دے ہے ۔ بدنام زمانہ امریکی جیل کا دردناک داستان منظر عام پر آ کے باوجود انسانی حق کا دہائی دے والا امریکہ نے 2007 سے کئی نیا قیدی کو محروس کر ہے ۔ اب اوباما کے لئے دوسرا میعاد پر فائز ہو ری_پبلکن اور عوام کو مطمئن کروا بغیر ممکن نہیں ہے ۔ بعض ری_پبلکن رکن نے گوانتاناموبے قیدی کے علاوہ دیگر خارجی پالیسی پر اوباما نظم و نسق کا کارکردگی پر سوال اٹھا شروع کر ہے ۔ ایسا مےں امریکی بدنام جیل کا قیدی کا معاملہ مےں اوباما کا موقف یہ کا سیاسی مستقبل کا تعین کر ۔ بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کا عصمت_ریزی کا مجرم قرار دے ہو ٹرائیل کورٹ کا جانب سے سنا جا سزا کا تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج وہ کا ضمانت منظور کر لے ۔ جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کا ضمانت منظور کر ہو وہ 15000 روپیہ کا شخصی ضمانت کا تعمیل کا حکم دے ۔ جج نے یہ احساس ظاہر کر کہ یہ وقت وہ تحویل مےں رکھ کا ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دے جا چک ہے تاہم جج نے وہ عدالت کا اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑ کا ہدایت دے ۔ شائنی آہوجہ کو سیشن کورٹ نے 30 مارچ کو مجرم قرار دے تھا اور وہ کے فوری بعد وہ نے ہائی کورٹ مےں اپیل دائر کر تھا ۔ بالی_ووڈ اداکار کا وکیل شریش گپتے نے وہ کا موکل کو ضمانت منظور کر کا خواہش کر ہو کہہ کہ وہ وہ وقت بھی مجرم قرار دے جا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کر جا تھا ۔ متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتا کہ وہ کا عصمت_ریزی نہیں کر جا تھا اور وہ نے ریکھا مانے کا ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دے تھا ۔ ریکھا مانے کا مبینہ طور پر شائنی آہوجہ سے مخاصمت پا جا ہے ۔ ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کا بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کر ہو شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کا سزا سنا تھا ۔ ٹرائیل کورٹ نے کہہ تھا کہ وہ نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کا ہاتھ پر کھرچ کا نشان کا بنیاد پر یہ سزا سنا تھا ۔ خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹ حاصل کر لے ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچا کا ذمہ_دار ہے ۔ لیکن تعجب یہ بات پر ہے کہ وہ کا غیرمعیاری بولنگ اسٹائیل کو نہ جا کیوں برداشت کر جا رہ ہے ۔ بڑا بڑا ماہر بلےباز وہ کا بولنگ کھیل سے عاجز ہے ۔ سہواگ جیسا عظیم بلےباز وہ کا 6 گیند پر کوئی رن نہ بن سک ۔ مےں سمجھ ہے کہ تمام شائق کرکٹ میں یہ بات سے متفق ہے ۔ پڈوچیری کا لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کر اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھ کے بارے مےں وہ واقف کروا جبکہ اپوزیشن کا جانب سے وہ کا برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہ ہے ۔ جب وہ سے اندرون دس یوم تیسرا مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کر جا تو وہ نے برہمی ظاہر کر ہو کہہ کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہ کتنی بار ملاقات کر یہ بارہ مےں آپ کو سوال کر کا اختیار نہیں ۔ پونے کا گھوڑا کا فارم ہاؤس کا مالک حسن علی خان , جو پر ٹیکس سے بچ کا الزام ہے , یہ کے لیے 1997 مےں اقبال سنگھ نے بحیثیت رکن راجیہ سبھا وہ جلد پاسپورٹ جاری کر کا سفارش کر تھا ۔ مصر مےں جاریہ سال کے اواخر مےں پارلیمانی انتخاب کا تیاری جاری ہے اور ہندوستان تجرباتی بنیاد پر وہاں چند الکٹرانک ووٹنگ مشین روانہ کر ۔ الیکشن کمیشن کا ڈائرکٹر جنرل اکشے راوت نے بتا کہ مصر نے الکٹرانک ووٹنگ مشین ( ای وی ایم ) کا استعمال مےں دلچسپی ظاہر کر ہے ۔ وہ نے بتا کہ الیکشن کمیشن نے تجرباتی بنیاد پر مجوزہ پارلیمانی انتخاب کے لئے چند ای وی ایم روانہ کر سے اتفاق کر ہے ۔ چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کا قیادت مےں کمیشن کا اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کر تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیدار کو واقف کروا تھا ۔ وہ موقع پر مصر کا حکام نے وفد کو الیکٹرانک ووٹنگ مشین مےں دلچسپی دکھا ۔ اکشے راوٹ نے کہہ کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پا جا والا شعور اور انتخابی عمل سے یہ کا بھرپور واقفیت کا مصر کا حاکم نے خصوصی طور پر نوٹ لے ہے اور یہ معاملہ مےں ہندوستان کا تجربہ سے استفادہ کا خواہش ظاہر کر ۔ وہ نے بتا کہ وفد نے الکٹرانک ووٹنگ مشین کا کارکردگی سے وہ واقف کروا اور بعض تکنیکی امر سے متعلق سوال کا جواب بھی دے ۔ مصر کا فوجی حکمران نے گزشتہ ماہ عبوری دستور کا اعلان کر ہو کہہ تھا کہ جاریہ سال نومبر تک صدارتی انتخاب منعقد کروا جا ۔ فروری مےں بڑا پیمانے پر عوامی احتجاج کے بعد حسنی مبارک کو صدارتی عہدہ چھوڑ پڑ ۔ وہ نے بتا کہ مصر کا حاکم نے خود اپنا الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دے کا خواہش ظاہر کر ہے اور الیکشن کمیشن نے وہ درکار تکنیکی تعاون فراہم کر کا تیقن دے ہے ۔ چیف الیکشن کمشنر نے مصر کو سیاہی کا کچھ مقدار فراہم کر سے بھی اتفاق کر ۔ یہ سیاہی رائےدہندگان کا جانب سے حق رائےدہی سے استفادہ کے بعد بطور نشان استعمال کر جا ہے ۔ یہ کا خصوصیت یہ ہے کہ زیادہ دن تک یہ کا اثر برقرار رہ ہے اور انتخابی دھاندلی بالخصوص اےک سے زائد مرتبہ رائے_دہی مےں حصہ لے کا موقع نہیں رہ ۔ اکشے راوت نے بتا کہ مصر کا حاکم ہندوستان کا یہ جذبہ خیرسگالی سے کافی متاثر ہو ۔ وہ نے چیف الیکشن کمشنر کا زیر قیادت وفد کا دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دے اور کہہ کہ جو امر طئے کر جا ہے یہ کے تعلق سے سفارتی ذریعہ سے اقدام کر جا ۔ مصر کا موجودہ حکومت کا خواہش پر وفد نے یہ دورہ کر تھا کیوںکہ حاکم نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کا مدد اور یہاں کا تجربہ سے استفادہ کا خواہش ظاہر کر تھا ۔ ہندوستان کو انتخابی عمل کا وسیع_تر تجربہ ہے جو اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام کے تحت تسلیم کر جا چکا ہے ۔ چنانچہ ہندوستان سے مصر مےں انتخابی عمل مےں تعاون کا خواہش ظاہر کر جا تھا ۔ اکشے راوت نے بتا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطہ مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہو جا رہ ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کر کا خواہش کر ہے ۔ یہ کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہو جو مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کا نمائندہ بھی شرکت کر ۔ حسنی مبارک دور کا زوال کے بعد پہلا مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخاب منعقد ہو جا رہ ہے ۔ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کا اےک پریس نوٹ کے بموجب بورڈ کا مجلس عاملہ کا اےک اجلاس حیدرآباد مےں 23 اور 24 اپریل کو منعقد ہو رہا ہے ۔ یہ اجلاس کا صدارت مولانا سید رابع حسنی ندوی صدر بورڈ کر ۔ اجلاس مےں بابری مسجد کا سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کا فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کر کا جائزہ لے جا ۔ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیل اترپردیش سن وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کا جانب سے داخل کروا ہے اور مزید چار اپیلیں داخل کروا پیش_نظر پیش_نظر ہے ۔ یہ کے علاوہ مزید چار اپیل زیر سماعت ہے ۔ یہ اجلاس مےں طفل کا حق تعلیم کا قانون کا جائزہ بھی لے جا ۔ یہ قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے عمل مےں آ چک ہے ۔ یہ قانون کا مقصد بہت اچھے ہے , لیکن قانون یہ طرح مدون کر جا ہے کہ یہ سے دینی مدرسہ پر سخت ضرب پڑ ہے ۔ نیز اقلیتی تعلیمی ادارہ کا حق اور یہ کا آزادی متاثر ہو ہے ۔ یہ مسودہ قانون مےں ترمیم کا وعدہ کر جا جا باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کر سے پہلے یہ مےں ترمیم نہیں کر ۔ چنانچہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے راجیہ سبھا کا مسلم رکن کا تعاون سے یہ کو مسلک کمیٹی کا سپرد کروا ہے ۔ بورڈ کا اجلاس مےں یہ بل کا نقائص کا جائزہ لے کر یہ مےں ترمیم کروا پر غور کر جا ۔ بورڈ کا اجلاس مےں ٹیکس کا نیا قانون کا بھی جائزہ لے جا جو آئندہ سال سے موجودہ انکم ٹیکس قانون کا جگہ لے والا ہے ۔ مسٹر سدرشن ریڈی کا حق میں بعض مسلم تنظیم نے سرگرم سے مہم چل تھا جو میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کا نام شامل ہیں ۔ میناریٹی ویلفیر قائد نے نومنتخب رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخب رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسئلہ کے حل کے لئے نیک تمنا کا اظہار کر ہے ۔ منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتا کہ منڈل پریشد کا سہ جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کا زیر صدارت 29 مئی کو 11 بج دن میٹنگ ہال میں منعقد ہو ۔ یہ اجلاس میں نومنتخب رکن اسمبلی گجویل ٹی نرساریڈی شرکت کر گے ۔ ایم پی ڈی او نے منڈل کا سرپنچ ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلق عہدیدار سے یہ اجلاس میں شرکت کر کا خواہش کر جا ۔ کڑپہ لوک سبھا حلقہ کے لئے ضمنی انتخاب مےں 42 امیدوار مقابلہ کر رہ ہے ۔ پرچہ نامزدگی سے دستبرداری کا آج آخری تاریخ تھا ۔ حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ کے لئے 25 امیدوار انتخابی دوڑ مےں شامل ہے ۔ یہ دو حلقہ کے لئے رائے دہی 8 مئی کو ہو ۔ الیکشن کمیشن نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی کو انتخابی نشان سیلنگ فیان مختص کر ہے ۔ حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کر ہے ۔ پاکستان کے ساتھ کرکٹ تعلق کو بحال کر کے لئے حکومت نے آج اپنا اجازت دے دے ہے ۔ احمد کے بموجب اگر دو ہی ٹیم اپنا شیڈول مےں معمولی تبدیلی کر ہے تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہو ۔ وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندہ سے اظہار خیال کر ہو کہہ کہ حکومت کا جانب سے ہند - پاک سیریز کے لئے صرف تعاونی کردار ادا کر جا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کر ہے ۔ پاکستانی ٹی وی چینل جی نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کا سی او او سبحان احمد نے کہہ کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کا احیاء کے لئے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہو ہے ۔ نیز آئی پی ایل کے بعد سیریز کے متعلق مزید تبادلہ خیال ہو ۔ احمد کے بموجب اگر دو ہی ٹیم اپنا شیڈول مےں معمولی تبدیلی کر ہے تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہو ۔ واضح رہ موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کا سیمی فائنل مےں دو مُلک کا وزرائے اعظم کا ملاقات کے بعد پڑوسی مُلک کا کرکٹ تعلق مےں مثبت پیش_قدمی دیکھ جا رہ ہے ۔ علاوہ ازیں ٹیم کا مصروف_ترین شیڈول کے باعث رواں برس سیریز غیریقینی ہے تاہم کوشش جاری ہے ۔ اور اپنا محتاجی و ناداری کا شکایت کا تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرما کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھ اور صبر کر اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پرھ رہ '' ۔ حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنا بیوی سے بتا اور دو نے پڑھ شروع کر دے ۔ تمام معنی باہم مناسبت رکھ ہے اور سب کا خلاصہ یہ ہے کہ آدمی اللہ تعالیٰ سے صحیح معنی مےں ڈر جا ۔ جو صحیح معنی مےں ڈر جا تو وہ ہر گناہ سے بچ گا اور حکم خداوندی کا پابند ہو جا ۔ اسی کو تقویٰ کہہ ہے اور وہ پر عمل کر والا کو متقی کہہ ہے ۔ پرہیزگاری دین و دنیا دو جہاں مےں کام آ والی ہے اور دو جہاں مےں یہ کا فائدہ ہے ۔ قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرما ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔ اےک جگہ یوں فرما ہے کہ '' اللہ تعالیٰ پرہیزگار کے ساتھ ہے '' ۔ یہ آیت کریمہ کا شان نزول یہ ہے کہ حضرت عوف بن مالک رضی اللہ تعالیٰ عنہ کا فرزند کو مشرک نے قید کر لیا تو وہ حضور نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کا خدمت مےں حاضر ہو اور عرض کر کہ '' مشرک نے میں بیٹا کو قید کر لے ہے '' اور اپنا محتاجی و ناداری کا شکایت کا تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرما کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھ اور صبر کر اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پرھ رہ '' ۔ حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنا بیوی سے بتا اور دو نے پڑھ شروع کر دے ۔ وہ ابھی پڑھ ہی رہ تھا کہ بیٹا نے دروازہ کھٹکھٹا ۔ باپ نے دروازہ کھول اور بیٹا سے رہا ہو کا کیفیت معلوم کر ۔ تو بیٹا نے جواب دے کہ '' دشمن غافل ہو جا اور مےں بآسانی ان کے پاس سے نکل آ اور چل ہو ان کا چار ہزار بکری بھی ساتھ لے آ '' ۔ حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے حضور اقدس صلی اللہ علیہ وسلم کا خدمت مےں حاضر ہو کر ان بکری کے بارہ مےں دریافت کر کہ '' کیا یہ بکری ان کے لیے حلال ہے ؟ '' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرما اور فرما کہ '' تو تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کا کثرت کا برکت سے اللہ تعالیٰ نے تو غیب سے مدد فرما ہے '' ۔ ابھی سرکار دوعالم صلی اللہ علیہ وسلم نے یہ جملہ مکمل فرما تھا کہ طائر_سدرہ حضرت جبرئیل علیہ السلام حاضر ہو اور فرمان رسول صلی اللہ علیہ وسلم کا تائید مےں مذکورہ آیت کریمہ سنا ۔ یہ سے کئی بات معلوم ہو ۔ ( 1 ) تقویٰ کا برکت دنیا مےں بھی ظاہر ہو ہے ۔ ( 2 ) تقویٰ سے مصیبت دُور ہو ہے ۔ ( 3 ) روزی مےں کشادگی ہو ہے ۔ ( 4 ) کثرت لاحول ولاقو الا باللّٰہ وسعت رزق کے لیے اکسیر ہے ۔ ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کا علمائے دین کے خلاف جہاد کر کا اعلان کر کا اپیل کر ہے ۔ قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کا مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کا صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کر ۔ ایسا دہشتگردوں کو اسلام سے خارج کر دے جا چاہیے ۔ اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگرد کو راہ راست پر لا کا پوری کوشش کر تاہم کوشش کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنا اصلاح نہیں کر تو یہ کے خلاف جہاد کا اعلان کر دے جا چاہیے ۔ وہ موقع پر وہ نے پاکستان کے لیے نیک خواہش کا اظہار کر ہو کہہ کہ وہ دعاگو ہے کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش۔حال ملک میں تبدیل کر دے ۔ پاکستان میں وسائل کا کوئی کمی نہیں ہے ۔ مسٹر طنطوی نے تحریک نفاذ شریعت محمدی کا سربراہ صوفی محمد کا حالیہ بیان پر تبصرہ کر ہو کہہ کہ پاکستانی دستور میں واضح طور پر تحریر ہے کہ ایسی کوئی قانون_سازی نہیں کر جا سک جو اسلامی تعلیم یا مکتبہ فکر کا مغائر ہو ۔ صوفی محمد نے عدالت عالیہ ، پارلیمنٹ اور جمہوری طرز حکومت کو غیر_اسلامی قرار دے تھا ۔ شہر نظام_آباد میں کل شام بارش اور تیز ہوا کا وجہ سے بعض مقام پر درخت زمین_بوس ہو جا ۔ رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتا کہ پولیس کو تحقیق کر کے لیے مقام حادثہ پر جا میں شدید مشکل کا سامنا کر پڑ ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑ ہو تھا چنانچہ بڑی مشکل سے درخت کو ہٹا کر وہاں تک پہنچ ۔ یہ کے علاوہ یہ راستہ سے جا والا سواری کو بھی مشکل پیش آ ہے ۔ ویکلی مارکٹ چوراستہ کے پاس موجود برقی کھمبا سے آگ بھڑک اٹھا ۔ رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتا کہ پولیس کو تحقیق کر کے لیے مقام حادثہ پر جا میں شدید مشکل کا سامنا کر پڑ ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑ ہو تھا چنانچہ بڑی مشکل سے درخت کو ہٹا کر وہاں تک پہنچ ۔ طوفانی بارش اور ژالہ_باری کا وجہ سے کھیت مزدور کو بھی اپنا مکان واپس ہو میں بے_حد مشکل کا سامنا کر پڑ ۔ تیز ہوا کا وجہ سے برقی سربراہی میں بھی خلل پڑ ۔ یاد ہو کہ یہ علاقہ میں 5 دن قبل طوفانی ہوا اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبا اور درخت زمین_بوس ہو جا تھا ۔ یہ کے بعد سے یہ علاقہ میں برقی سربراہی مسدود ہو جا تھا ۔ ضلع کلکٹر میدک مسٹر سریش کمار اور آرمی رکروٹمنٹ بورڈ آفیسر کرنل تھامس میتھیو نے میدک ٹاؤن کا دورہ کر ہو اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کا معائنہ کر بعد بعدازاں وہ نے آر اینڈ بی گیسٹ ہاؤز مےں صحافی سے بات_چیت کر ہو بتا کہ علاقہ تلنگانہ سے تعلق رکھ والا خواہشمند امیدوار آرمی مےں مخلوعہ مختلف قسم کا جائیداد سولجر ٹکنیکل , سولجر نرسنگ اسسٹنٹ , جنرل ڈیوٹی کلرک , اسٹور کیپرس اور سولجر ٹریڈرس بھرتی عمل مےں لا جا رہ ہے ۔ مذکورہ عہدیدار نے اسٹیڈیم کا معائنہ کر ہو تمام انتظام کا جائزہ لے ۔ بعد بعدازاں وہ نے آر اینڈ بی گیسٹ ہاؤز مےں صحافی سے بات_چیت کر ہو بتا کہ علاقہ تلنگانہ سے تعلق رکھ والا خواہشمند امیدوار آرمی مےں مخلوعہ مختلف قسم کا جائیداد سولجر ٹکنیکل , سولجر نرسنگ اسسٹنٹ , جنرل ڈیوٹی کلرک , اسٹور کیپرس اور سولجر ٹریڈرس بھرتی عمل مےں لا جا رہ ہے ۔ امیدوار کا تعلق ضلع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔ امیدوار کا ایس ایس سی کامیاب ہو لازمی ہو ۔ اپنا اصل دستاویز اور چھ عدد پاسپورٹ سائز فوٹوز , اےک عدد زیراکس سیٹ کے ساتھ رجوع ہے ۔ 31 جولائی کو تحریری امتحان ہو ۔ قبل ازیں 29 اپریل کو سند کا جانچ ہو ۔ امیدوار کو چاہیئے کہ صبح کا اولین ساعت مےں اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کو پہنچ جا ۔ کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہو شکست کو پس_پشت ڈال ہو رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیل جا والا مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کا سمت واپسی کا خواہاں ہے ۔ گیل کا آمد اور سری لنکائی ٹیم کا نئے کپتان تلک رتنے دلشان کا ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کا موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھا دے رہ ہے کولکتہ جو نے کہ تاحال پانچ مقابلہ مےں تین فتح حاصل کر ہے , یہ کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہ کیوں کہ ڈینل ویٹوری کا زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلہ مےں شکست برداشت کر پڑ جبکہ آخری مقابلہ بارش کا نذر ہو تھا ۔ تاہم رائل چیلنجرس کا کھلاڑی یہ حقیقت سے بخوبی واقف ہے کہ ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں چند بڑا اسٹروک کے ذریعہ مقابلہ کا نتیجہ بدل جا سک ہے ۔ راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کا نذر ہو تھا اور دو ہی ٹیم کو نشان حاصل ہو تھا اور یہ مقابلہ کا مذکورہ نتیجہ کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہے ۔ علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کا سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کا شمولیت بھی ٹیم کا طاقت مےں اضافہ کا مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کا نمائندگی کر چک ہے ۔ 21 سالہ گیل کو کھلاڑی کا ہراج کے دوران کوئی بھی فرنچائز نے نہیں خرید تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کا زخمی ہو کے بعد بنگلور نے گیل کو یہ کا متبادل قرار دے ہے ۔ گیل ہندوستان پہنچ چک ہے اور وہ کولکتہ مےں اپنا ٹیم کے ساتھ موجود ہے ۔ یہ بات کا اطلاع رائل چیلنجرس کا منیجر اویناش ویدھیا نے دے ۔ گیل کا آمد اور سری لنکائی ٹیم کا نئے کپتان تلک رتنے دلشان کا ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کا موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھا دے رہ ہے جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کا بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہ ہے لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشان کا تعاقب مےں ناکام رہ تھا جبکہ ٹنڈولکر کا زیر قیادت ممبئی ٹیم کو وہ نے کامیابی تحفہ مےں دے ۔ مےں اپنا آپ کو پورا اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل جا ۔ میرے مالک نے میری عاجزی کو قبول کر کر مےں ابدال کا مقام عطا فرما دے ۔ یعنی سچی بات یہی ہے کہ جو شخص خود کو کمتر سمجھ ہے , اللہ تعالی وہ کو برتر بنا دے ہے ۔ حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کا دور مےں اےک شخص فوت ہو جا ۔ کسی کو خواب مےں نظر آ تو وہ نے پوچھ '' سنا کیا معاملہ ہو ؟ '' ۔ مر والا نے کہہ '' اللہ تعالی نے مےں بخش دیا '' ۔ خواب دیکھ والا نے پوچھ '' کیا نیکی قبول ہو جا ؟ '' ۔ کسی نے مجھ سے کہہ کہ دیکھ ! اللہ تعالی کا اےک ولی جا رہ ہے ۔ مےں نے وہ کو اللہ کا ولی سمجھ کر دیکھ تھا ۔ رب کریم نے فرما کہ '' تو نے میں اےک پیارا کو میں پیارا سمجھ کر دیکھ تھا , وہ دیکھ کے بدلہ مےں ہم نے تو پر جہنم کا آگ حرام کر دی ہے '' ۔ یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرما کہ اگر کوئی شخص وہ پر محبت بھری نظر ڈال لے تو اللہ تعالی وہ کا گناہ کو بخش دے ۔ راجیو ودیا مشن ضلع میدک کا جانب سے سدی پیٹ ڈیویژن کے تحت اےک سمینار بعنوان '' قانون حق اطفال برائے مفت و لازمی تعلیم '' کا انعقاد مدینہ فنکشن ہال مےں عمل مےں آ ۔ یہ کے ذریعہ مےں اقلیت اپنا حق حاصل کر سک ہے ۔ الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کر ہو کہہ کہ حکومت اقلیت کے لئے کئی اسکیم روبہ_عمل روبہ_عمل لا رہ ہے ۔ اقلیت ضرور یہ سے استفادہ کر ۔ یہ سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کر ۔ واضح رہ رواں برس آسٹریلین اوپن کا فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کر پڑ جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دے تھا اور یہ طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطاب سے محروم رہ ۔ خاتون زمرہ میں سرکاری درجہ_ببدی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لے ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہہ کہ سب جا ہے کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔ کھلا لفظ میں کہہ جائے تو میں ہی دنیا کا بہترین کھلاڑی ہے اور میں سمجھ ہے کہ میں ہی خود کے لیے سب سے سخت_ترین حریف ہے ۔ سفینا کا عالمی نمبر ایک مقام پر شدید تنقید کر ہو سرینا ولیمس نے کہہ کہ سفینا نے کوئی گرانڈ سلام ہنوز نہیں جیت ہے ، جب گزشتہ برس فرنچ اوپن کے علاوہ رواں سیزن میں بھی وہ آسٹریلین اوپن کا فائنل میں بھی شکست برداشت کر پڑ تھا ۔ 10 سالہ سفینا نے مزید کہہ کہ وہ دو گرانڈ سلام فائنل کھیل کے علاوہ گزشتہ برس 10 خطاب جی ہے ، جو کا وجہ سے یہ نمبر ایک مقام حاصل ہو ہے ۔ وہ نے مزید کہہ کہ یہ کا محنت نے وہ نمبر ون مقام تک پہنچا ہے کیونکہ یہ کو یہ مقام آسمان سے نہیں مل ۔ 23 سالہ سفینا نے کہہ کہ سرینا اپنا 10 گرانڈ سلام فتح کا بنیاد پر خود کو نمبر ون قرار دے رہ ہے لیکن عمر میں وہ مجھ سے بڑا ہے اور تجربہ_کار بھی ہے تو چل دیکھ ہے کہ جب میں یہ کا عمر کو پہنچ جا گا تو میں فہرست میں کتنی فتح درج ہو ہے ، جو کا بنیاد پر نمبر ایک کھلاڑی کا فیصلہ بہ_آسانی کر لے جا گا ۔ واضح رہ رواں برس آسٹریلین اوپن کا فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کر پڑ جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دے تھا اور یہ طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطاب سے محروم رہ ۔ یہ موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتا کہ یہ واقعہ کے خلاف جو مےں کمسن بچہ فوت ہو جا پولیس نے مقدمہ درج کر لے ہے اور تحقیق جاری ہے ۔ سنتوش نگر علاقہ پولیس کا لاپرواہی سے بچہ کا اغوا کا واقع کے لئے مشہور ہو جا رہ ہے ۔ اور اب بلدی و آبرسانی حکام کا لاپرواہی سے یہ علاقہ کمسن بچہ کے لئے قطعی غیرمحفوظ تصور کر جا رہ ہے ہے جہاں آج پیش آ دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو جا جو کھدوا مےں استعمال کر جا رہ جے سی بی کا زد مےں آ جا تھا ۔ بچہ کا موت پر رشتہ_دار اور مقامی عام کا برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو جا اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو جا ۔ واقعہ کے بعد ریاست نگر مےں مجلس بچاؤ تحریک کا قائد نے احتجاج کر ۔ احتجاج کا قیادت کر رہ ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو یہ واقعہ پر مورد الزام ٹہرا اور کہہ کہ مئیر حیدرآباد کو یہ بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کر چاہیئے , اور پولیس کو چاہیئے کہ وہ یہ واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کر ۔ یہ موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتا کہ یہ واقعہ کے خلاف جو مےں کمسن بچہ فوت ہو جا پولیس نے مقدمہ درج کر لے ہے اور تحقیق جاری ہے ۔ باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کا والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنا کا کام کر ہے اور یہ کا تین لڑکا اور چار لڑکی ہے , تین لڑکا مےں اےک لڑکا نواز کا آج موت ہو جا ۔ نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہ تھا اور آج وہ اپنا مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کا ڈرائیور کا لاپرواہی نے یہ موت کا آغوش مےں لے لے ۔ یہ علاقہ مےں محکمہ آبرسانی اور سیوریج بورڈ کا جانب سے سیوریج لائن کا تعمیر کا کام جاری ہے , مقامی عام نے برہمی کا اظہار کر ہو بتا کہ یہ کام تقریباً دو ماہ سے جاری ہے اور کنٹراکٹر کا لاپرواہی اور سُست_روی سے کام تعطل کا شکار ہے جو کا وجہ سے عوام کو مشکل کا سامنا کر پڑ رہ ہے ۔ سَرسید احمد خاں پہلے مسلمان رہنما ہے جو نے مسلمان کو انگریزی پڑھ پر اُبھار اور مسلمان سے چندہ جمع کر کر علی گڑھ کالج قائم کر جو بعد مےں ترقی کر کر '' مسلم یونیورسٹی '' بن جا ۔ بڑا ہو ہو وہ نے بہت عزت اور شہرت حاصل کر مگر وہ ملازم اور اپنا ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آ اور کبھی کوئی کو شکایت کا موقع نہ دے ۔ یہ کا والد خاصے امیر تھا ۔ امیر کا بچہ لاڈ ہو کا وجہ سے اکثر بگڑ جا ہے , مگر سرسید احمد خاں کا والدہ پڑھ لکھ , دیندار اور نیک عورت تھا ۔ وہ اولاد کا تربیت کا بہت خیال رکھ تھا ۔ والدہ کو معلوم ہو تو وہ سخت ناراض ہو اور کہہ : '' جب تک نوکر سے معافی نہیں مانگ ، روٹی نہیں مل '' سَرسید احمد خاں اپنا خالہ کا ہاں چل جا اور دو روز تک وہیں رہ ۔ یہ سے کہہ کہ پہلے نوکر سے معافی مانگ ۔ '' خالہ نے بڑی سفارش کر مگر سَرسید احمد خاں کا والدہ اپنا بات پر اَڑ رہ ۔ آخر خالہ نے واپس جا کر سَرسید احمد خاں کو تمام بات بتا کہ جب تک تم نوکر سے معافی نہیں مانگ , تم والدہ تم گھر آ کا اجازت نہیں دے ۔ سَرسید احمد خاں اپنا والدہ کا یہ بات کو زندگی بھر نہیں بھول ۔ بڑا ہو ہو وہ نے بہت عزت اور شہرت حاصل کر مگر وہ ملازم اور اپنا ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آ اور کبھی کوئی کو شکایت کا موقع نہ دے ۔ تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کا 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کا قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منا جا ۔ یہ موقع پر رکن اسمبلی نے کیک کاٹ ۔ بعد ازاں وہ نے مخاطب کر ہو کہہ کہ سابق مےں یہ کا قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریب کے لئے کئی اےک فلاح وبہبود وبہبود کا کام کر جا اور ریاست کا ترقی کے لئے بہت اقدام کر جا ۔ یہ موقع پر یہ کا عمردرازی اور صحت_یابی کے لئے نیک تمنا کا اظہار کر ۔ بعد ازاں تلگودیشم قائد و کارکن نے سب جیل مےں قیدی مےں پھل کو تقسیم کر اور خون کا عطیہ بھی دے ۔ یہ موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھا ۔ وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کا ہالیہ دورا کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہو والا پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کا جانب سے بم رکھ کا جھوٹا اطلاع دے جا ۔ یہ اطلاع کے ساتھ ہی پولیس نے فوری حرکت مےں آ ہو جھوٹی اطلاع دے والا محبوب نگر کا متوطن ڈی سری سیلم کو گرفتار کر لے ۔ ہالیہ کا سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق یہ واقعہ مےں ملوث یہ کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وہ کو بھی جلد گرفتار کر لے جا ۔ یہ سلسلہ مےں ہالیہ پولیس اےک کیس درج رجسٹر کر کا مزید تحقیق کر رہ ہے ۔ کانگریس کا قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہہ کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کر ہے , تب یہ کا پارٹی یہ کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کر ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے کہہ کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمہ کا عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کر چاہیئے ۔ وہ نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کر کہ یہ مہاراشٹرا کا طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کر چاہیئے ۔ وہ نے مزید کہہ کہ کانگریس پارٹی نہ صرف یہ کا خیرمقدم و تائید کر بلکہ یہ ( انا ہزارے ) کو درکار دستاویز فراہم کر ۔ کانگریس قائد نے کہہ کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھا , جو نے اناہزارے کا تائید کر ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کا مؤثر کارکردگی پر شک کا اظہار کر ہو کہہ کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہ ہے ۔ تاہم یہ کو صرف لوک پال بل کے ذریعہ جانچ نہیں جا سک ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے کہہ کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمہ کا عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کر چاہیئے ۔ وہ نے کہہ کہ حکومت کا اختیار تمیزی مےں کمی کر جان چاہیئے اور قانون کو سہل بنا جا چاہیئے ۔ یہ طرح رشوت_ستانی کا موقع نہیں رہ ہے ۔ حکومت کا جانب سے یہ سخت_ترین کاروائی کے سبب مرکزی ٹیلی کام وزیر اے راجہ , سینئر عہدیدار اور یہ کا معاون جیل مےں ہے ۔ وہ نے کہہ کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کا جانب سے عمل مےں لا جا , جو کا نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دے جا ۔ وہ نے کہہ کہ کوئی کو بخشا نہیں جا , اب صورتحال یہ ہے کہ 2G اسپکٹرم کیس مےں بڑا کارپوریٹ گھرانا کا اعلیٰ عہدیدار کو گرفتار کر جا اور وہ اب جیل مےں ہے ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے کہہ کہ وہ اپوزیشن سے جان چاہے کہ کون حکومت نے یہ طرح کا سخت کاروائی کر ہے ۔ بی جے پی پر وار کر ہو سنگھ نے الزام عائد کر کہ یہ جماعت رشوت_ستانی کا موضوع پر کوئی بھی کاروائی نہ کر کا اےک ریکارڈ رکھ ہے ۔ وہ نے الزام عائد کر کہ بنگارو لکشمن کو رقم قبول کر ہو پکڑ جا ۔ تاہم یہ کے خلاف کوئی کاروائی نہیں کر جا ۔ بی جے پی برسر اقتدار ریاست کا وزیر اعلیٰ جو مےں چیف منسٹر کرناٹک شامل ہے , رشوت_ستانی کا الزام کا سامنا کر رہ ہے ۔ تاہم اب تک یہ کے خلاف کوئی کاروائی نہیں کر جا ۔ یوگا گرو بابا رام دیو کا جانب سے رشوت_ستانی کا موضوع کو زیر بحث لائے جا کا اےک سوال کا جواب مےں کانگریس کا سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہہ کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کا پراکٹس پر توجہ دے ۔ وہ نے کہہ کہ اگر بابا رام دیو کالا دھن کا بات کر ہے یہ چاہیئے کہ یہ بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سال مےں کروڑہا روپیہ کا جائیداد کہاں سے آ ۔ یہ یہ بات کا بھی وضاحت کر چاہئے کہ جو رقم وہ نے قبول کر ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔ تلگو فلم کا ممتاز اداکار نندا موری بالا کرشنا نے جو تلگودیشم پارٹی کا صدر این چندرا بابو نائیڈو کا برادرنسبتی بھی ہے , تلگودیشم مےں جانشینی کے لئے جنگ جاری رہ کا تردید کر ہے اور یہ خبر کو میڈیا کا خام خیالی ممتاز دے ہے ۔ مسٹر نائیڈو کا سالگرہ پر مسٹر بالاکرشنا نے آج وہ سے ملاقات کر ہو مبارک_باد دے ۔ وہ نے اپنا والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کا خاندان کے درمیان کوی قسم کا اختلاف پیدا ہو کا تردید کر اور کہ کہ یہ بات دراصل میڈیا کا خام خیالی کا نتیجہ ہے ۔ مسٹر بالا کرشنا نے دو خاندان مےں اختلاف کا تردید اےک ایسا وقت کر ہے جبکہ یہ سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندان کے درمیان یہ مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کون کو بنا جا ۔ مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہ ہے کہ اپنا بیٹہ لوکیش کو اپنا جانشین بنا , لیکن دوسرا طرف این ٹی آر کا دوسرا بیٹے ہری کرشنا اپنا سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنا چاہ ہے ۔ مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کا اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کا رکن بھی ہے , جو نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کر ہو رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کا قیادت کر کا عزم ظاہر کر تھا ۔ مسٹر ہری کرشنا نے عام کا نام اپنا کھلا مکتوب مےں یہ کہہ ہو تلگودیشم پارٹی مےں بھونچال پیدا کر دے تھا کہ '' وہ لوگ جو کے پاس زمین کا اےک چھوٹا ٹکڑا بھی نہیں تھا , سیاست مےں شمولیت کے بعد ہزار کروڑ روپیہ کا مالک بن بیٹھ ہے '' ۔ یہ کا یہ فقرے کو دراصل مسٹر نائیڈو پر بالواسطہ وار کر کا مترادف تصور کر جا رہ ہے ۔ مسٹر نائیڈو کا بیٹہ لوکیش کا شادی مسٹر بالا کرشنا کا بیٹی سے ہو ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کا رکن یہ نہیں چاہ کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنا جا ۔ دو خاندان مےں جانشینی کا جنگ کے بارہ مےں میڈیا رپورٹس کا تردید کے لئے مسٹر ہری کرشنا یا جونیر این ٹی آر نے تاحال کبھی کوئی پہل نہیں کر , لیکن این ٹی آر کے سب سے بڑا بیٹہ مسٹر ہری کرشنا نے گذشتہ ہفتہ مسٹر نائیڈو سے ملاقات کر ہو یہ 5 مئی کو اپنا جونیر این ٹی آر کا شادی کا دعوت دے تھا , جونیر این ٹی آر , نوجوان مےں کافی مقبول ہے اور یہ کا والد ہری کرشنا چاہ ہے کہ یہ مقبولیت کا فائدہ اٹھا ہو یہ ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنا جا ۔ 1995 ء مےں ہری کرشنا نے یہ وقت اپنا بہنوائی این چندرا بابو نائیڈو کا تائید کر تھا , جب وہ نے ( نائیڈو ) نے اپنا خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کر تھا ۔ بعد مےں نائیڈو کا طرف سے نظرانداز کر جا کے بعد ہری کرشنا نے یہ سے دوری اختیار کر لے تھا ۔ تاہم 2009 کا عام انتخاب سے قبل وہ دوبارہ یہ پارٹی مےں واپس آ جا تھا ۔ واضح رہ کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنا خسر کو یہ وقت اقتدار سے بےدخل کر ہو حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لے تھا جب یہ دو ( حکومت اور تلگودیشم ) کا امور پر این ٹی راما راؤ کا دو بیوی لکشمی پاروتی کا مبینہ مداخلت بڑھ جا تھا ۔ اسٹیٹ بینک آف انڈیا کا بارہ_بنکی برانچ مےں رکھ جا اےک کروڑ روپیہ کا کرنسی کو دیمک نے چاٹ لے ۔ کرنسی نوٹ کو ہو والا نقصان کا اطلاع آر بی آئی کو دے جا ہے ۔ کرنسی نوٹ کو ہو والا نقصان کا اطلاع آر بی آئی کو دے جا ہے ۔ اسٹیٹ بینک آف انڈیا کا ریجنل منیجر گیتا ترپاٹھی نے اخباری نمائند سے بتا کہ دیمک نے بینک کا کرنسی کو نقصان پہنچا ہے ۔ ڈی ایم وکاس گوتھلوال اور ایس پی نونیت کمار رانا کو یہ معاملہ کا جانچ کے لئے مقرر کر جا ہے ۔ ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بن دے کا صدر کانگریس سونیا گاندھی کا الزام کو تنقید کا نشانہ بنا ہو سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہہ کہ سونیا گاندھی کا ترقی کا سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔ ضلع ہورا کا بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کر ہو کرت نے کہہ کہ سونیا جی آج لفٹ کا زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کا کمی کو تنقید کا نشانہ بنا ہے ۔ تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھ چاہ ہے ۔ غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنا کا دعویٰ کر ہو کرت نے کہہ کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کا ترجیح نہیں رہ ہے ۔ وہ نے اپوزیشن اتحاد کا نعرہ پریورتن ( تبدیلی ) کو مضحکہ_خیز بتا ۔ ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بنا ہو کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کر کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھا ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کا قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کر ہے ۔ وہ نے نہ صرف خطہ غربت سے نیچا زندگی گذار والا بلکہ ماہانہ دس ہزار سے کم آمدنی والا فرد کو بھی واجبی دام پر اناج کا فراہمی کا مطالبہ کر ۔ کرت نے یو پی اے حکومت کو اےک کے بعد دیگر اسکام سے لڑکھڑا والی حکومت بتا ہو کہہ کہ لفٹ فرنٹ یہ طرح کا تنازع سے آزاد ہے ۔ پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کا سی پی ایم امیدوار کا حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہ تھا ۔ دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بج اور دوبارہ رات 12 بج اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کا اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کا بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کر ۔ پروگرام کا ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کا ہے ۔ ممتاز پاکستان گلوکارہ ٹپسنا شانی , فیض احمد فیض کا مقبول عام غزل پیش کر ۔ ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بج اور دوبارہ رات بارہ بج 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خاتون کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہو ۔ پروگرام کا ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کا ہے ۔ محمد عارف اور غوثیہ فرحانہ معاون ہے ۔ برطانیہ مےں پرنس ولیم کا شادی کا ہر طرف چرچا ہے جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن میں خواب کا شہزادہ سے شادی رچا لیکن اےک سروے کے مطابق یہ شادی سے برطانیہ کا عام نوجوان لڑکی مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پا جا ۔ YouGov کا جانب سے منعقد کر جا اےک سروے مےں 86 فیصد نوجوان لڑکی نے کہہ کہ وہ مڈلٹن سے کوئی حسد نہیں ہے ۔ خصوصی طور پر خاتون کا اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکی کو یہ شادی پر یہ لئے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جان ہے کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کا زندگی گزار سے قاصر ہو ۔ برطانوی عام کا واضح خیال ہے کہ مڈلٹن کے لئے شاہی خاندان مےں میں کو ایڈجسٹ کر کوئی آسان بات یا پری کا کہانی نہیں ہو ۔ یاد رہ کہ شادی کا تقریب مےں حفاظتی انتظام کے لئے پولیس کا تربیت_یافتہ کتا کا خدمت حاصل کر جا گا جو شادی کا مقام ویسٹ منسٹر ایبے کا پورا علاقہ کا نگرانی کر ہو ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادہ کا تلاش کر ۔ علم اور عقل اےک دوسرا کے لئے لازم و ملزوم ہے ۔ یہ مےں جان ڈال سے پہلے مےں اتنی مہلت دے کہ مےں اپنا جان بچا کے لئے کوئی درخت پر چڑھ جا چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنا آپ کو پتہ مےں چھپا لے ۔ یہ کہانی ہے چار نوجوان کا جو بہت دن پہلے اےک گاؤں مےں رہ کر تھا ۔ یہ مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھا لیکن عقل کا کورے تھا جبکہ چوتھا جو یہ مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقل اور ہوشیار تھا ۔ چاروں نے جب تعلیم سے فراغت حاصل کر اور اپنا اپنا علم مےں ماہر ہو جا تو سوچ کہ چلو اب ذرا دنیا کا سیر کر لے اور راجہ کا دربار مےں حاضر ہو کر اپنا تعلیم کا بل بوتے پر کچھ پیسے کما لے اور شہرت حاصل کر لے , لہذا یہ شہر کا جانب روانہ ہو جا ۔ راستہ مےں اےک جنگل سے یہ کا گذر ہو ۔ درمیان مےں سستانے کے لئے اےک درخت کا سائے مےں بیٹھ جا ۔ یہ وہاں پر اےک ہڈی کا ڈھیر نظر آ ۔ پہلا نوجوان نے کہہ کہ مےں اپنا علم سے یہ ہڈی کا ڈھیر کو اےک شیر کا ڈھانچہ مےں تبدیل کر سک ہے ۔ یہ نے کچھ منتر پڑھ اور ہڈی کا ڈھیر پر پھونک مار ۔ اچانک یہ ڈھیر اےک شیر کا ڈھانچہ مےں تبدیل ہو جا ۔ دوسرا نوجوان نے کہہ کہ مےں یہ ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھ کر یہ مےں خون دوڑا سک ہے , چنانچہ یہ نے اپنا علم کے ذریعہ ایسا ہی کر اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو جا ۔ اب تیسرا نوجوان کو جوش آ جا اور یہ نے کہہ مےں کیا کوی سے کم ہے ۔ یہ مردہ شیر کا جسم مےں جان ڈال کر یہ کو زندہ کر سک ہے ۔ یہ پورا عمل کے دوران چوتھا نوجوان مسلسل سوچ رہ اور یہ کا دماغ کا بتی جل جا ۔ یہ نے اپنا ساتھی سے کہہ : '' بھائی ! کیا آپ سمجھ ہے کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہو کے ساتھ ہی آپ لوگ کا شکریہ ادا کرے اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہو بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔ یہ کا فطرت کبھی نہیں بدل ۔ جیسے ہی یہ مےں جان آ , یہ ہم لوگ پر پل پڑ اور چیرپھاڑ چیرپھاڑ کر کھا جا ۔ یہ مےں جان ڈال سے پہلے مےں اتنی مہلت دے کہ مےں اپنا جان بچا کے لئے کوئی درخت پر چڑھ جا چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنا آپ کو پتہ مےں چھپا لے ۔ اتنا مےں تیسرا نوجوان نے اپنا عمل پورا کر جو سے شیر کا مردہ جسم مےں جان آ جا ۔ پھر کیا تھا ۔ شیر نے آناً فاناً تین احمق نوجوان پر حملہ کر دے اور یہ کو نوالہ بن کر جنگل مےں غائب ہو جا ۔ چوتھا نوجوان جو اپنا حاضر سے بچ جا تھا , درخت سے نیچے اترا اور اپنا تینوں قابل لیکن احمق ساتھی کا حشر پر کف_افسوس کف_افسوس مل ہو اپنا گاؤں کا جانب روانہ ہو جا ۔ تحصیلدار نارائن کھیڑ مسٹر شنکر نے راشن شاپ ڈیلرس کو ہدایت دے کہ وہ اپنا اپنا راشن شاپس سے متعلق ریکارڈ کو درست کر لے اور اپنا کارکردگی مےں بہتری پیدا کر ۔ تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کا اےک اجلاس کو مخاطب کر رہ تھا ۔ وہ نے کہہ کہ ڈیلر کو چاہیئے کہ وہ عوامی نظام تقسیم کے تحت سربراہ کر جا والا غذائی جنس کے علاوہ کیروسین , دال , میٹھا تیل اور دیگر اجناس کے لئے ڈی ڈی اےک ہی وقت مےں ادا کر دے تاکہ کارڈ گیرند کو شہے کا حصول مےں دشواری نہ ہو سک ۔ ہندوستان کا 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کا مسئلہ پر توجہ دے جا جبکہ یہ منصوبہ مےں ترقی کا شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچ پر زور دے جا ہے ۔ عوام کا یہ مان ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دے جا ہے ۔ مکمل منصوبہ_بندی کمیشن کا آج اےک اجلاس منعقد ہو جو کا صدارت وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ نے کر جا ۔ یہ اجلاس مےں اےک پریزیٹیشن کے ذریعہ مذکورہ ترجیح کا اعلان کر جا ہے ۔ یہ منصوبہ مےں عوام کا ضرورت اور کرپشن پر یہ کا تشویش کا بھی احاطہ کر جا ہے اور کہہ جا ہے کہ معیاری حکمرانی کا فراہمی کو یہ منصوبہ مےں اہمیت دے جا ۔ یہ کے علاوہ سرکاری اسکیم کا ڈیلیوری سسٹم کا ازسرنو تدوین عمل مےں لا جا تاکہ کرپشن کو کم سے کم کر جا سک ۔ یہ پریزینٹیشن مےں کہہ جا ہے کہ شہری سے مل والا اطلاع اور ردعمل سے پتہ چل ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پا جا ہے ۔ عوام کا یہ مان ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دے جا ہے ۔ ڈاکٹر منموہن سنگھ نے مکمل منصوبہ_بندی کمیشن کے اجلاس مےں اپنا ریمارکس مےں کہہ کہ یہ بہت اہمیت کا حامل ہے کہ 9 تا 9.5 فیصد شرح ترقی کو یقینی بنا کا عمل مےں اقتصادی استحکام کو یقینی بنا جا ۔ وہ نے کہہ کہ وسائل اہمیت کا مکمل ہے اور ہم یہ کا اعتراف کر ہو ۔ منصوبہ_بندی کمیشن اور وزارت فینانس کو مرکز اور ریاست کا منصوبہ کے لئے رقم کا مختص کر سے قبل حقیقت_پسندانہ جائزہ لے اور مل بیٹھ کر سوچ ضروری ہے ۔ بعد صحافی کو اجلاس کا تفصیل سے واقف کروا ہو منصوبہ_بندی کمیشن کا نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہہ کہ اجلاس مےں یہ بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاح پر توجہ مرکوز کر چاہیئے ۔ یہ کونسل مےں وزیر اعظم ' مرکزی وزرا اور چیف منسٹرس شامل ہے ۔ وزیر اعظم نے کمیشن سے کہہ کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہو چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویز کو اجلاس کا منظوری مل سک ۔ آئندہ پنچ سالہ منصوبہ 2012 - 2017 مےں صد فیصد بالغ خواندگی کو یقینی بنا پر زور دے جا رہ ہے ۔ گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کر جا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے یہ معیاد کے دوران 8.2 فیصد کا شرح سے ترقی کر ہے ۔ مسٹر اہلوالیہ نے کہہ کہ اب ملک کو نئے چیلنجس بھی درپیش ہے جو کے لئے نئی پہل کا ضرورت ہے ۔ وزیر اعظم نے کہہ کہ ضرورت یہ بات کا ہے کہ ماحولیاتی تشویش کو بھی ذہن مےں رکھ جا اور اعلی_ترین شرح سے ترقی کو یقینی بنا جا ۔ سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارق کا ٹولی کو گرفتار کر ہو دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ اور الیکٹرانک شےء کو ضبط کر لے جو کا مالیت 35 لاکھ سے زائد بتا جا ہے ۔ کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران یہ سارق کو پیش کر ۔ وہ نے بتا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لے جا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کا واردات مےں ملوث ہے ۔ رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پل حد مےں واردات انجام دے چک ہے ۔ سال 2009 مےں جیل سے رہا ہو کے بعد بھی یہ نے سرقہ کا واردات انجام دے ۔ یہ کے علاوہ پولیس نے ایم یادگیری ساکن محبوب نگر کو بھی گرفتار کر لے ۔ یہ دو علحدہ طور پر سرقہ کا واردات انجام دے تھا ۔ وہ کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکن مغربی بنگال کو گرفتار کر لے ۔ یہ ٹولی کل 44 واردات مےں ملوث پا جا ہے ۔ گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کا اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کا 150 حلقہ کا حد۔بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعت کا تجویز کا حکومت کو روانہ کر دے ہے ۔ حکومت اگر یہ پلان ہی کو منظور کر ہو جی او جاری کر ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہو اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کر پڑ گے ۔ عظیم۔تر بلدیہ حیدرآباد 18 سرکل پر مشتمل ہے ۔ وارڈز کا منظوری کے بعد بلدیہ انتخاب کا تیاری کا آغاز کر ۔ ریاستی ہائی کورٹ کا احکام کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کا تشکیل کے لیے انتخاب کا انعقاد عمل میں لا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخاب کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔ انتخاب کا تیاری کے لیے بلدیہ کو وقت درکار ہو ۔ اگر حکومت نومبر یا دسمبر 09 میں انتخاب کا انعقاد عمل میں لا کا احکام دے ہے تو بلدیہ کے لیے سہولت ہو ۔ چونکہ بلدیہ کا عملہ گذشتہ چھ ماہ سے انتخابی سرگرمی ہی سے وابستہ ہے ۔ بلدیہ کا کئی پراجکٹس عہدیدار کا عدم_دستیابی کے باعث زیر۔ التوا ہے ۔ یہ وقت عہدیدار کو ترقیاتی پراجکٹس پر اپنا توجہ مرکوز کر ضروری ہے ۔ ہندوستان کا اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کا تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھا پڑ ہے اور اب وہ تیسرا مقام سے نقصان کے بعد چوتھا مقام پر پہنچ جا ہے ۔ خاتون کا ڈبلز زمرہ مےں دولت مشترکہ کھیل مےں طلائی تمغہ حاصل کر والا ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کا تنزلی کا سامنا کر پڑ وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ جا ہے ۔ خاتون کا ڈبلز زمرہ مےں دولت مشترکہ کھیل مےں طلائی تمغہ حاصل کر والا ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کا تنزلی کا سامنا کر پڑ وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ جا ہے ۔ مکسڈ ڈبلز مےں وی ڈیجو اور جوالا گٹا بھی دو مقام کا نقصان کے بعد 21ویں مقام پر پہنچ جا ہے ۔ مہاراشٹرا مےں شیوسینا کا سیاست صرف عام کو مصیبت_زدہ بنا کے لئے ہو ہے ۔ سستی مقبولیت حاصل کر کے لئے اپنا کھو ساکھ کو دوبارہ بحال کر چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عام کا احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دے ۔ یہ واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمان پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کا موت کے علاوہ دیگر مسلم خاتون اور بچہ بھی پولیس کا اذیت کا شکار بن ۔ ضلع رتناگری کا موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کا پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنا اکلوتا بیٹے سے محروم ہو ہو ماں کا ممتا بھر آہ کے درمیان 26 سالہ تبریز کا بیوہ کا چیخ سیاستدان کو سنا نہیں دے ۔ پولیس نے معصوم بچہ کو بھی اپنا نشانہ بنا ۔ خاتون کو گھسیٹ کر پولیس اسٹیشن لے جا ۔ یہ لوگ پیر سے اپنا علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کا مخالفت کر ہو احتجاج کر رہے تھا مگر شیوسینا کا قائد نے یہ پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بن دے ۔ یہ علاقہ کا عام غریب اور روزانہ کا اُجرت پر کام کر والا ہے ۔ یہ کا ذرائع آمدنی صرف ماہی_گیری ہے ۔ پولیس ظلم و زیادتی کے خلاف احتجاج کر والا عام پر اےک گھنٹہ تک فائرنگ کا واقعہ کا کوئی بھی سیاسی پارٹی نے نوٹ نہیں لے ۔ پولیس اسٹیشنج کے باہر پولیس کا زیادتی کے خلاف احتجاج کر والا کو پولیس کا عملہ عملہ بےتحاشہ مار پیٹ کر ۔ یہ پر گولی چلا ۔ پولیس نے مسلم طلبا! کو بھی نہیں بخشا جو پرامن طریقہ سے اپنا سالانہ امتحان لکھ کر واپس ہو رہ تھا ۔ 16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کا زد مےں آ جا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ جا اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جو کے سر پر گولی لگ تھا ۔ پولیس کا فائرنگ نے نیٹ موضع کا عام پر گہرے زخم چھوڑ ہے ۔ فائرنگ کے ذریعہ پولیس عام کا آواز کو دبا کر یہ خوف_زدہ کر چاہ ہے ۔ یہ کا سانسں چل رہ تھا مگر بعد ازاں پولیس نے یہ جیپ مےں بھی گولی مار کر یہ کا نعش دواخانہ منتقل کر دے ۔ یہ واقعہ بادی النظر مےں پولیس کے ہاتھ قتل کا معاملہ ہے ۔ مگر پولیس یہ کیس کو شیوسینا کا احتجاج کا آڑ مےں دبا کا کوشش کر رہ ہے ۔ حکومت مہاراشٹرا نے چیتاپور پولیس فائرنگ کا مجسٹریل تحقیق کر کا ارادہ ظاہر کر ہے ۔ نیوکلیر پلانٹ کا مقام پر کام کو درہم برہم کر کے لئے شیوسینا نے سازش رچا جو کے نتیجہ مےں مقامی عام کا پرامن احتجاج پولیس کا فائرنگ کا نذر ہو جا ۔ اگر مرکزی حکومت نے یہ پراجکٹ کے خلاف ہو والا احتجاج کو سنجیدگی سے لے ہو تو تشدد کا مسئلہ پیدا نہیں ہو ۔ فرقہ_پرست طاقت مسلم آبادی والا ٹاؤن اور موضع مےں اپنا سیاسی سازش کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمان کو پولیس ظلم کا دہانے پر جھونک رہ ہے ۔ 15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحول اور جنگل نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹا کا مسئلہ پر ازسرنو غور کر سے انکار کر دے جو کے بعد ہی شیوسینا کا قائد نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کا اجازت نہ دے کا اعلان کر ۔ یہ پلانٹ کا قیام کے خلاف 1988 ء سے ہی احتجاج ہو رہ ہے ۔ یہ موقع پر بھی پولیس فائرنگ مےں متعدد فرد ہلاک ہو تھا ۔ مسئلہ کو حل کر کے بجائے ریاستی و مرکزی حکومت پولیس کا طاقت کے ذریعہ مقامی عام کا آواز دب کا کوشش کر رہ ہے تو یہ جمہوری اصول کا مغائر ہے ۔ عام کا زندگی کو خطرہ مےں ڈال کر کوئی احتیاطی اقدام کے بغیر بڑا پراجکٹس کا قیام بھوپال سانحہ کا اثر کا یاد کو تازہ کر ہے ۔ حکومت مہاراشٹرا نے یہ سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدام کر تھا جو کا وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہو ۔ برقی پراجکٹس کا قیام مےں حکومت کا بدنیتی کا وجہ سے مقامی عام کو مسئلہ کا خطرہ ہے ۔ مسلمان کے خلاف شیوسینا کا تشدد حالات کو مزید بگاڑ سک ہے ۔ سینا کا ایگزیکٹیو صدر اودھاؤ ٹھاکرے نے اشتعال_انگیز تقریر کے ذریعہ ماحول کو ابتر بنا تھا ۔ یہ مسئلہ کو حل کر مےں اگر تمام سیاسی پارٹی غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کر گا تو فرقہ پرستی کا شعلہ مےں جل ہو یہ نام_نہاد قائد صورت_حال کو بگاڑ کا موقع تلاش کر گا ۔ چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دے والا شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیل ہو جمہوری طرز کا احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کر پولیس فائرنگ اور مسلمان کا خون بہا کا کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جو کا شدید مذمت کر جا ہے ۔ وائی ایس آر کانگریس پارٹی کا قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کا جانب سے جگن کو دے جا والا ووٹ بی جے پی کا حق مےں جا کا ریمارکس کر کا سخت مذمت کر ہو کہہ کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کا نشانی ہے ۔ سارا مسلمان جگن اور وجیہ اماں کے ساتھ ہے آکسیجن پر رہ والا کانگریس کا مسلم قائد کا کڑپہ مےں انتخابی مہم بنجر زمین پر ہل چلا کے مانند ہے ۔ ساری زندگی کانگریس کے لیے صرف کر والا مسٹر سلیم باشاہ نے جگن موہن ریڈی کا جانب سے وائی ایس آر کانگریس پارٹی تشکیل دے کے بعد کانگریس سے مستعفی ہو کر وائی ایس آر کانگریس مےں شامل ہو جا ہے اور ضمنی انتخاب مےں دو ماں بیٹا کا حق مےں انتخابی مہم چل رہ ہے ۔ وائی ایس آر نے اقلیت کا ترقی اور بہبود کے لیے جو کام کر ہے یہ کا ملک بھر مےں مثال نہیں مل ۔ کڑپہ اور پل ویندلہ کا سارا مسلمان جگن اور مسز وجیہ لکشمی کا تائید کر رہ ہے جو سے کانگریس پارٹی خوفزدہ ہے اور مسلمان کو گمراہ کر کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس نے اےک منظم سازش کے تحت جگن اور بی جے پی کو جوڑ کا کوشش کر ہے جو کا وہ اور وائی ایس آر کانگریس پارٹی سخت مذمت کر ہے کانگریس پارٹی مسلمان کا تائید سے محروم ہو جا ہے ۔ کانگریس مےں موجود کئی سینئیر قائد و کارکن گھٹن محسوس کر رہ ہے کیوں کہ کانگریس پارٹی مسلمان کو صرف ووٹ بنک کا طرح استعمال کر رہ ہے ۔ مسٹر سلیم باشاہ نے کڑپہ اور پل ویندلہ کا ضمنی انتخاب مےں سابق وزیر مسٹر محمد علی شبیر اور مسٹر محمد جان کا جانب سے کانگریس کا حق مےں چلا جا والا انتخابی مہم کو بے قرار دے ہو کہہ کہ کڑپہ کا مسلمان جگن کا تائید کر کا فیصلہ کر چک ہے اور یہ دو سابق وزیر کانگریس پارٹی مےں آکسیجن کا مانند ہے وہ نے کہہ کہ کانگریس مےں کبھی دوسرا مسلم قائد کو ابھر کا موقع ہی نہیں دے اور نہ ہی کبھی کوئی کو ایم ایل اے بنا ہے نہ چیرمین بنا ہے صرف میں میں ذاتی و سیاسی مفاد کو ترجیح دے ہے ۔ مسٹر نوین پٹنائک کو آج مسلسل تیسری میعاد کے لیے چیف منسٹر اڑیسہ کا حیثیت سے حلف دلایا جا ۔ اڑیسہ کا تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنا طور پر اقتدار حاصل کر میں کامیاب رہ ہے ۔ اڑیسہ کا تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنا طور پر اقتدار حاصل کر میں کامیاب رہ ہے ۔ گورنر مسٹر ایم بی بھنڈاری نے 62 سالہ مسٹر پٹنائک کو عہدہ اور رازداری کا حلف دلا ۔ وہ نے کابینی درجہ کا چھ وزیر کو برقرار رکھ ہے جبکہ دو نیا چہرا بھی شامل کر ہے ۔ وہ کا علاوہ تین وزیر ایسا بھی ہے جو سابقہ میعاد سے قبل کا حکومت میں وزیر رہ چک ہے ۔ بی جے ڈی نے جاریہ سال مارچ میں بی جے پی زیر۔قیادت این ڈی اے سے علاحدگی اختیار کر لے تھا اور یہ کے ساتھ گیارہ سالہ اتحاد ختم ہو جا تھا ۔ وہ نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخاب میں تنہا مقابلہ کر اور ریاست کا 147 رک اسمبلی میں یہ جملہ 103 نشست سے کامیابی حاصل ہو جبکہ ریاست کا 21 لوک سبھا حلقہ میں سے 14 پر وہ نے کامیابی حاصل کر ۔ کابینہ میں جو وزیر کو برقرار رکھ جا ہے ، یہ میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہے ۔ دامودر راوت ، پرفل سامل اور پرسنا آچاریہ پہلے بھی وزیر رہ چک ہے جبکہ بکرم کیشاری اروکھ اور بجئے رنجن سنگھ بریہ کو پہلی مرتبہ کابینہ میں شامل کر جا ہے ۔ منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کا وزیر میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کر جا ہے ۔ سنجیب ساہو پہلے بھی وزیر رہ چک ہے ۔ وزارت میں دو خاتون شامل ہے ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہے ۔ وزارت میں دو خاتون شامل ہے ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہے ۔ ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخاب میں وہ بار مقابلہ ہی نہیں کر تھا ۔ وہ نے کہہ کہ شعیب اختر کو بیماری کا وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کر کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مےں اطلاع دے تھا اور میں سے مشاورت بھی کر تھا - وہ نے کہہ کہ انفٹ شعیب اختر کو ٹیم میں نہیں رکھ جا سک تھا - یہ کا کارکرد یا بولنگ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ کے لیے مےں لیے مسئلہ نہیں تھا ۔ کوئی بھی کھلاڑی کارکردگی اور فٹنس پر ٹیم میں واپس آ سک ہے - پاکستانی ٹیم کا مینیجر یاور سعید کے بموجب خارج کر جا ۔ یاور سعید نے انکشاف کر کہ ڈاکٹر نے شعیب اختر کو 12 روز کے لیے آرام کا مشورہ دے تھا ، جو کے بعد یہ کا دوبارہ چیک اپ ہو ۔ یہ صورت میں مےں لیے ممکن نہیں تھا کہ یہ ٹیم کے ساتھ لے کر جا ، یہ لیے یہ کا متبادل کھلاڑی کا انتخاب کر جا - وہ نے کہہ کہ کپتان یونس خاں کا ناراضگی کے بارہ میں بات درست نہیں ہے - یہ اعتماد میں لے کر فیصلہ کر جا ہے - حج کمیٹی کا قرعہ میں کامیاب ضلع ورنگل کا تمام 158 عازم حج کو مطلع کر جا ہے کہ انجمن حاجی حج سوسائٹی ورنگل کی جانب سے بہ_تعاون ڈی ایم اینڈ ایچ او ورنگل 25 مئی پیر کو 10 بج دن اسلامیہ کالج ورنگل میں پولیو خوراک پلا کا انتظام کر جا رہ ہے ۔ تمام عازم سے خواہش کر جا ہے کہ وہ بہ پابند وقت تشریف لا ۔ یہ موقع پر عازم کے لیے تربیتی اجلاس کا بھی اہتمام کر جا رہ ہے ۔ تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کا تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کا صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کر گے اور فارم پُر کر کا طریقہ اور سفر حج کا خرچ کا تفصیل بیان کر گے ۔ انجمن حاجی نے ڈاکٹری صداقتنامہ اور بلڈ گروپ سرٹیفکیٹ کو مفت جاری کر کا انتظام کر ہے ۔ تمام عازم ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں یہ سہولت سے استفادہ کر سک ہے ۔ پاکستانی کرکٹ ٹیم کا کوچ وقار یونس نے کہہ ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سک یہ لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدل کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھا کا ضرورت ہو ۔ پاکستانی کھلاڑی کو دورہ ویسٹ انڈیز مےں سخت مقابلہ کے لیے تیار رہ چاہیئے ۔ کیمار روچ جیسا بولر آج بھی یہ کا صف مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کا ہی طرح خطرناک ہو سک ہے ۔ یہ لیے ٹیم کو محتاط رہ پڑ ۔ غیرملکی خبررساں ادارہ کو انٹرویو دے ہو وہ نے کہہ کہ ویسٹ انڈیز کا ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہ , دو ٹیم اگلا ورلڈ کپ کا تیاری کا وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہ ہے ۔ '' مقابلہ ٹکر کا ہے '' اور پاکستانی نوجوان کھلاڑی کے پاس خود کو منوا کا یہ سنہرا موقع ہے ۔ ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کا زیر اہتمام عازم حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کا صدارت میں عمل میں آ ۔ جو میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کر ہو مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈال اور کہہ کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعا کا ورد کر ۔ صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کر ہو کہہ کہ ریاستی حکومت عازم حج کے لیے موثر طور پر اقدام کر رہ ہے ۔ ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازم حج کو پولیو خوراک دے ۔ وہ نے عازم کو مخاطب کر ہو کہہ کہ حج کا یوم میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کر کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔ حضور اکرم صلی_اللہ صلی_اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنا اہل_بیت اہل_بیت مےں شامل کر لے ۔ شہر اصفہان کا اےک چھوٹے سے قریہ مےں جو کا نام جی تھا تھابوزخشان بن مورسلان کا گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہو , جو کا مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کا دولت لکھ دے تھا ۔ یہ گھرانہ جو آب_الملکی کہلا تھا , آتش_پرست تھا ۔ حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنا مصروفیت کا وجہ سے کھیت کا طرف نہیں جا سک , بلکہ اپنا بیٹا مایہ کو یہ ذمہ_داری دے کہ وہ کھیت کو دیکھ آ ۔ باپ کا حکم بجا لا گھر سے چل , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہ تھا ۔ یہ عبادت اپنا عبادت سے اچھا لگ ۔ رات تک گرجا مےں گزار کر وہ گھر آ ۔ باپ نے دریافت کر تو جواب مےں کہہ کہ '' میرا دن گرجا مےں گزر , وہ کا عبادت مےں پسند آ '' ۔ باپ نے گھر مےں قید کر دے لیکن وہ نے عیسائی مذہب قبول کر ہو سب سے بڑا گرجا کو جان پسند کر ۔ عیسائی نے بتا کہ ملک شام مےں عیسائی کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ جا اور وہاں اےک بڑا گرجا مےں وہاں کا اسقف سے علم حاصل کر لگ ۔ وہ کا مر کے بعد آپ نے وہ کا یہ راز فاش کر دے ۔ لوگ نے وہ کو لٹکا دے اور پتھر مار لگ ۔ وہ کے بعد جو دوسرا اسقف آ وہ نیک تھا اور وہ نے تعلیم دے ۔ جب وہ کا آخری وقت آ تو آپ نے دریافت کر کہ '' مےں اب کر کر ہے ؟ '' ۔ وہ نے موصل جان کا مشورہ دے ۔ یہ شام سے موصل جا کر وہاں تعلیم حاصل کر لگ ۔ جب وہ اسقف کا آخری وقت آ تو دریافت کر '' اب کیا کر ؟ '' ۔ مشورہ مل کہ نصبین چل جاؤ ۔ چنانچہ نصبین کا اسقف سے علم حاصل کر ۔ جب وہ کا آخری وقت آ تو پوچھ '' اب کہاں جاؤں ؟ '' ۔ جواب مل عموریہ چل جاؤ ۔ چنانچہ آپ عموریہ پہنچ اور علم حاصل کر ۔ جب عموریہ کا اسقف کا آخری وقت آ تو وہ نیک اسقف نے کہہ '' اے میرے بیٹا ! اب وہ وقت آ پہنچ ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہو ۔ وہ نبی کھجور کا جھنڈ کا جانب ہجرت کر , ان مےں اگر تین بات تو دیکھ تو وہ کا دست حق_پرست پر ایمان لا ۔ وہ صدقہ نہیں کھا ۔ تحفہ قبول کر اور کھا ۔ پشت پر مہر نبوت ہو ۔ مایہ خوش خوش کھجور کا جھنڈ کا تلاش مےں تھا کہ بنوکلب کا اےک قافلہ ملک عرب جا رہا تھا ۔ لیکن وہ لوگ نے آپ کو قیدی اور غلام بنا کر اےک یہودی کا ہاتھ بیچ دے ۔ جب آپ کا گزر مدینہ کا کھجور کا جھنڈ سے ہو تو خوشی کا انتہا نہ رہ ۔ فوراً مدینہ کا اےک یہودی نے وہ کو خرید لے ۔ اےک مرتبہ آپ کھجور کا درخت پر چڑھ ہو تھا کہ مالک کا بھائی نے مالک سے آ کر کہہ '' قبا! مےں اےک شخص کو لوگ گھیر ہو بیٹھ ہے اور کہہ ہے کہ یہ نبی آخر ہے '' ۔ یہ سن تھا کہ مایہ پر لرزہ طاری ہو جا ۔ فوراً اتر کر مالک سے سوال کر ۔ مالک نے اےک تھپڑ رسید کر اور کہہ کہ تو غلام ہو کر ہم آقا کے درمیان گفتگو کر ہو , یعنی ہم بات سن ہو '' ۔ آپ اپنا کام تمام کر کا قبا پہنچ اور کچھ کھجور ساتھ لے جا کر سلام کر اور کہہ کہ آپ لوگ مسافر ہے , میرے پاس کچھ صدقہ کا کھجور تھا , جو مےں لا ہے '' ۔ حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے وہ کو تقسیم کر دے , مگر خود استعمال نہیں کر ۔ ادھر مایہ کا دل گواہی دے لگ کہ عموریہ کا راہب کا اےک بات تو پوری ہو ۔ دوسرا دن کچھ اور کھجور لے کر پہنچ اور کہہ کہ '' آج تحفہ لے کر حاضر ہو ہے '' ۔ حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے بھی نوش فرما اور صحابی کرام مےں تقسیم کر دے ۔ آج دوسری بات پوری ہو ۔ اب مہر نبوت دیکھ باقی تھا ۔ اطراف منڈلا والا مایہ کا دل کا کیفیت بھانپ کر چادر ہٹ دے ۔ مایہ نے فوراً مہر نبوت پر اپنا لب کو پیوست کر دے اور بے_تحاشہ چوم لگ ۔ حضور صلی اللہ علیہ وسلم کے سامنے آپ نے پوری روداد سفر سنا دے ۔ حضور نے آپ کا نام مایہ سے بدل کر سلمان رکھا اور کچھ دن بعد حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرما کہ تو اپنا مالک سے مکاتبت کر لو کہ وہ تو آزادی کے لیے کر چاہ ہے ؟ ۔ مالک نے کہہ چالیس اوقیہ سونا اور تین سو درخت لگا دے جا ۔ حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابی کرام سے فرما '' اپنا بھائی کا کھجور کا درخت سے مدد کر '' ۔ ضلع عادل_آباد کا کانگریس مےں پا جا والا دو گروپ جو مےں اےک کا قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کر کر ہے حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کا اجلاس مےں شرکت کر سے گریز کر ہو ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کا مخالفت کر ۔ معاشی اعتبار سے مستحکم دو گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرا پر سبقت حاصل کر کو ترجیح دے کر ہے ۔ مسٹر کرن کمار ریڈی چیف منسٹر کا حیثیت سے جائزہ حاصل کر کے بعد ضلع عادل_آباد پر اپنا توجہ مبذول کر ہو ضلعی مسئلہ کو حل کر اور ضلع مےں گذشتہ دو سال کے دوران ترقیاتی و تعمیراتی کام مےں پیدا ہو والا خلا کو ختم کر کا غرض سے کانگریس گروپ کا ایما پر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کو انچارج مقرر کر ۔ مسٹر پریم ساگر راؤ کا سیاسی طاقت کا اندازہ لگا ہو چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کا بجائے کسی دوسرا وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنا کا تیقن دے تھا ۔ چیف منسٹر اپنا تیقن پر پورا نہ اتر کا بناء پر 19 اپریل کو پریم ساگر کا قیادت مےں کانگریس رکن و قائد نے چیف منسٹر سے ملاقات کر ہو انچارج منسٹر کو تبدیل کر پر اےک ایسا وقت زور دے جبکہ اسی روز مستقر عادل_آباد کا کلکٹریٹ کانفرنس ہال میں ضلع کا ترقیاتی کام کا جائزہ اجلاس منعقد ہو تھا ۔ جو کا وہ نے بائیکاٹ کر ہے ۔ چیف منسٹر نے وہ تیقن دے کہ کڑپہ کا ضمنی انتخاب کے بعد ضلع عادل_آباد کے لئے کوئی دوسرا ریاستی وزیر کو انچارج کا ذمہ_داری عائد کر اور عادل_آباد کا 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کر ہو وزیر بنا ۔ وہ موقع پر یہ بات کا تذکرہ بے نہ ہو کہ ضلع کا دس اسمبلی حلقہ_جات مےں 9 اسمبلی اور اےک لوک سبھا نشست پر کانگریس کو ناکامی حاصل ہو تھا ۔ جو کا اصل وجہ وٹولی , سانحہ سمجھا جا تو بے نہ ہو ۔ بھینسہ کا وٹولی مےں ہو واقعہ کا بناء پر ضلعی مسلمان نے کانگریس قیادت کا سخت مخالفت کر تھا ۔ جو کا پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھ والا سینئیر قائد جو کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے ہے ناکامی کا سامنا کر پڑ ۔ ضلعی کانگریس ہمیشہ دو گروپ مےں تقسیم رہ ہے ۔ معاشی اعتبار سے مستحکم دو گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرا پر سبقت حاصل کر کو ترجیح دے کر ہے ۔ نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کر ہو نوجوان کو مسجد میں نکاح کر کا تلقین کا اور لین دین سے گریز کر اور سادگی سے شادی کر کا مشورہ دے - خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھ - نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کر ہو نوجوان کو مسجد میں نکاح کر کا تلقین کر اور لین دین سے گریز کر اور سادگی سے شادی کر کا مشورہ دے ۔ حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کا سنت کے مطابق بےجا رسم سے پرہیز کر حاضر سے اپیل کر جا - وہ نے کہہ کہ اولاد کو دینی تعلیم کا طرف متوجہ کر ماں باپ کا فرض ہے - معاشرہ کا اِصلاح و فلاح کے لیے دعا کر جا - آج مےں تہذیب مےں ادب اور مےں مزاج مےں مذہب سے بالکل کٹ چک ہے , جو کا وجہ سے مےں سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہو بغیر نہیں رہ ۔ یہ مےں بدقسمتی ہے کہ مےں یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کا تباہ_کن اثر مرتب ہو جا رہ ہے ۔ آج مےں سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریل اور کرکٹ میچ مےں زندگی کا اےک اہم حصہ بن چک ہے ۔ ایسا لگ ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریل اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کا زندگی ادھوری ہے ۔ آج مےں پاس کرکٹ میچ کے لیے ٹائم ہے ۔ عورت کو طرح طرح کا سیریل دیکھ اور وقت پر سیل فون پر بات کر کے لیے ٹائم ہے ۔ افسوس صد افسوس نماز کے لیے مےں پاس بالکل ہی ٹائم نہیں ہے ۔ سماج مےں ہر شخص کے پاس سیل فون موجود ہے ۔ سیل فون کا استعمال کا بھی حد ہو ہے ۔ کیونکہ تعلیم کا نام پر وہ غیرقوم کا لڑکا کے ساتھ تفریح_گاہ کا سیر کر کر ہے ۔ مسلم معاشرہ کے لیے بھی ناقابل برداشت ہے ۔ ٹی وی سیریل اور سیل فون کا بدولت آج مےں غیر کا جذبہ اور احساس کو مےں جذبہ مےں جذب کر کا ہمت بھی رکھ ہے جوکہ جوکہ شرم کا بات ہے ۔ والدین سے گذارش کر جا ہے کہ مےں مےں لڑکی پر بھرپور نظر رکھ ورنہ یہ کا شرمناک نتیجہ ہو سک ہے , جو کا ذمہ_دار والدین ہے گا ۔ میں معلوم ہو چاہیے کہ کچھ غیرقوم کا لڑکی بھی نظر آ ہے ۔ سفر کے دوران ہو یا کالج جا ہو پردہ کا اہتمام کر نظر آ ہے ۔ والدین کا غفلت کا وجہ سے لڑکی کفر کا راستہ اختیار کر رہ ہے ۔ والدین مےں لڑکی کو دنیاوی تعلیم کے ساتھ ساتھ دینی تعلیم اور اردو ادب کا بھی تعلیم دے , یہ کا پڑھ سے حدیث شریف اور دیگر معلوم مےں اضافہ ہو ۔ آج مےں سماج سج سنور اور نکھرنے کے بجائے مرجھا پھول کا طرح نظر آ رہا ہے ۔ انتظامیہ سے گذارش کر جا ہے کہ ایسا سیریل اور ایسا فلم کا نمائش کا اجازت نہ دے جو عام کا ذہن پر برا اثر ڈال ہے ۔ نائیجیریا نائیجیریا مےں مابعد انتخاب پھوٹ پڑ والا تشدد کے دوران اہم شہر مےں ہلاک ہو والا کا تعداد 50 ہو جا ہے جو کا توثیق عینی شاہد اور بچاؤکاری عملہ نے کر ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکت کا تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔ یہاں یہ بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ صدر گڈلک جوناتھن کا انتخاب مےں کامیابی کے بعد شمال کا مسلم اکثریت والا علاقہ مےں تشدد پھوٹ پڑ تھا جو مےں سینکڑا فرد زخمی اور ہزار بے ہو جا تھا جبکہ وہ کا سیاسی حریف محمدو بوہاری جو اےک سابق فوجی حکمراں بھی ہے , جوناتھن پر انتخاب مےں دھاندلی کر کا الزام عائد کر ہے ۔ ہندوستانی عوام ہی ہائیکورٹ کا یہ فیصلہ کے خلاف ہے ۔ جناب رحیم قریشی نے بتا کہ مقدمہ کا ہر سماعت کے لئے وکیل کا فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہ ہے ۔ اجلاس مےں زیر بحث آ والا اہم مسئلہ مےں بابری مسجد ملکیت سے متعلق الہ_آباد ہائیکورٹ کا فیصلہ ' اصلاح معاشرہ پروگرام ' دارالقضات کا تحفظ ' تفہیم شریعت مہم ' گود لے سے متعلق قانون ' مسلم مطلقہ خاتون کو نان نفقہ کا ادائیگی ' بچہ کو حق تعلیم سے متعلق قانون اور دیگر اُمور شامل ہے ۔ جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کا تفصیل سے واقف کرا ۔ 2002 مےں بورڈ کا عاملہ کا اجلاس منعقد ہو اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کا عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہ ہے ۔ وہ نے بتا کہ ملک بھر سے 200 سے زائد علماء ' اکابرین اور قائد دو روزہ اجلاس مےں شرکت کر ۔ جو مےں عاملہ کا اجلاس اور مدعوئین شامل ہے ۔ جناب رحیم قریشی نے بتا کہ بابری مسجد کا ملکیت ملکیت متعلق الہ_آباد ہائیکورٹ کا فیصلہ مسلمان کے لئے ہرگز قابل قبول نہیں ہے ۔ عدالت کا فیصلہ خود قانون کا تقاضہ کا تکمیل نہیں کر بلکہ صرف عقیدہ کا بنیاد پر فیصلہ صادر کر جا ہے ۔ الہ_آباد ہائیکورٹ کا فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواست سپریم کورٹ مےں داخل کر جا چک ہے اور مزید 5 درخواست داخل کر کا منصوبہ ہے ۔ وہ نے بتا کہ 8 ہزار سے زائد صفحہ پر مشتمل یہ فیصلے کا تصدیق_شدہ کاپی کا حصول مےں تاخیر کے سبب درخواست داخل کر مےں تاخیر ہو رہ ہے ۔ جمعیت علماء کا طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علحدہ درخواست داخل کر ہے جو کا ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سک ۔ مقدمہ مےں موثر پیروی کے لئے ملک کا ممتاز ماہر قانون کا خدمت حاصل کر جا ہے ۔ جو مےں راجیو دھون ' پی پی راؤ ' انوپ جارج چودھری اور یوسف مچھالا شامل ہے ۔ جناب رحیم قریشی نے بتا کہ مقدمہ کا ہر سماعت کے لئے وکیل کا فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہ ہے ۔ یہ طرح یہ مقدمہ کے لئے جملہ خرچ 10 تا 12 کروڑ تک آ سک ہے ۔ وہ نے امید ظاہر کر کہ ملک کا مسلمان یہ خرچ کا تکمیل کے لئے مسلم پرسنل لا بورڈ سے تعاون کر ۔ وہ نے کہہ کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمان کے لئے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالت کو حساس مسئلہ مےں صرف عقیدہ کا بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچ ۔ اگر یہ معاملہ مےں مسلمان خاموش ہو جا تو ملک مےں کبھی بھی اور کہیں بھی عقیدہ کا بنیاد پر کوئی بھی عمارت یا اراضی پر ملکیت کا دعویٰ کر جا سک ہے ۔ وہ نے بتا کہ گود لے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہری پر یکساں نافذ کر کا کوشش کر رہ ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لے کا تو اجازت ہے لیکن بچا کو یہ کا اصلی والد کا ہی نام دے جا ۔ جب حکومت کا قانون کے تحت گود لے والا والد کا نام سے منسوب کر کا تجویز رکھ ہے ۔ پرسنل لا بورڈ نے سپریم کورٹ مےں یہ قانون کو چیالنج کر کا فیصلہ کر ہے ۔ جناب رحیم قریشی نے بتا کہ سپریم کورٹ نے ملک مےں تمام دارالقضات کو بند کر سے متعلق اےک فیصلہ سنا ہے ۔ جو کے خلاف اپیل دائر کر جا ہے ۔ عدالت کو یہ باور کروا جا کہ دارالقضات ملک مےں عدلیہ کا متبادل کے طور پر کام کر رہ ہے ۔ جناب رحیم قریشی نے وضاحت کر کہ دارالقضات عدلیہ کا متبادل نہیں ہے بلکہ شریعت کا دائرہ مےں مسلمان کا مسئلہ کا یکسوئی کے ذریعہ عدلیہ کا تعاون کر ہے ۔ یہ طرح عدلیہ پر مقدمہ کا بوجھ بھی کم ہو ۔ پرسنل لا بورڈ نے ہم_جنسی کو قانونی حیثیت دے سے متعلق دہلی ہائیکورٹ کا فیصلہ کے خلاف عدالت سے رجوع ہو کا فیصلہ کر ہے ۔ اسلام نے ہم_جنسی کو حرام قرار دے ہے اور سیول سوسائٹی ہی یہ کا شدت سے مخالفت کر ہو یہ جرم برقرار رکھ کا حق مےں ہے ۔ عدالت کا یہ فیصلہ سے ملک مےں فواحش و بےحیائی مےں اضافہ ہو ۔ ہندوستانی عوام ہی ہائیکورٹ کا یہ فیصلہ کے خلاف ہے ۔ مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کا ادائیگی کا حق مےں عدالت کا تین فیصلہ آ چک ہے جو کہ شریعت کے خلاف ہے ۔ اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف یوم عدت تک ہی نان نفقہ کا ادائیگی کا حکم دے ہے اور تاحیات ادائیگی کا احکام شریعت کے خلاف ہے ۔ عدالت کا یہ فیصلہ کے خلاف بھی بورڈ کا عاملہ مےں غور کر جا ۔ بچہ کو حق تعلیم سے متعلق قانون کا بھی اجلاس جائزہ لے ۔ یہ قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے ہو ہے ۔ اگرچہ یہ کا مقصد ٹھیک ہے لیکن یہ قانون سے دینی مدرسہ پر ضرب پڑ سک ہے ۔ یہ سے اقلیتی ادارہ اور مذہبی ادارہ کا کارکردگی متاثر ہو ۔ مرکزی وزیر فروغ انسانی وسائل کپل سبل نے یہ قانون مےں ترمیم کا وعدہ کر تھا لیکن تاحال کوئی ترمیم نہیں کر ہے ۔ پرسنل لا! بورڈ کا عاملہ کا اجلاس وقف سے متعلق نیا قانون کا بھی جائزہ لے جو لوک سبھا مےں منظور کر جا چک ہے ۔ جناب رحیم قریشی نے بتا کہ مسلم رکن کا عدم موجودگی مےں یہ قانون کو منظوری دے دے جا ' جب کہ یہ قانون مےں کئی خامی موجود ہے ۔ یہ قانون کا نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیداد وقف زمرے سے باہر ہے ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کر جا ہے ۔ یہ قانون سے پنجاب اور ہماچل پردیش مےں کئی ہزار جائیداد تباہ ہو جا ۔ مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی یہ قانون مےں ترمیم کا وعدہ کر ہے ۔ وقف سے متعلق مشترکہ پارلیمانی کمیٹی مےں شامل غیرمسلم رکن بشمول رام ولاس پاسوان نے یہ قانون کا مخالفت کر ہے ۔ اجلاس مےں نیا ٹیکس قانون کا بھی جائزہ لے جا جو کہ موجودہ انکم ٹیکس قانون کا جگہ لے ۔ نیا قانون کے تحت مذہبی ادارہ کا آمدنی اور وہ کا عطیہ پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کر جا ہے ۔ جب کہ موجودہ قانون کے تحت مذہبی ادارہ کا آمدنی اور عطیہ کو ٹیکس سے مستثنیٰ قرار دے جا ہے ۔ نیا قانون سے مذہبی اور دینی ادارہ پر کاری ضرب لگ ۔ جناب رحیم قریشی نے بتا کہ 23 اپریل کا شام اجلاس کا آغاز ہو ۔ 24 اپریل کا صبح سے دوپہر تک مختلف سیشنس ہے اور شام کو جلسہ عام منعقد ہو ۔ مولانا رابع ندی 22 اپریل کو حیدرآباد پہنچ رہ ہے ۔ پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرا موجود تھا ۔ بھولکپور مشیر آباد علاقہ سے چرم کا کاروبار کا منتقل کا مسئلہ دن بہ دن پیچیدہ ہو جا رہ ہے ۔ اخبار اور میڈیا میں پھیلی یہ خبر کہ تاجر چرم یہ علاقہ سے اپنا کاروبار کو منتقل کر کوشاں ہے یہ سب عہدیدار کا سازش ہے ۔ وہ نے کر نے یہ علاقہ میں 5 بڑا چمڑا کا کارخانہ تھا ۔ جو کنور موضع بھونگیر کو منتقل ہو چک ہے ۔ اب یہ علاقہ میں صرف ایک منڈی ہے جہاں 400 لائسنس تاجر تاجر ہے ۔ انہوں نے کہہ کہ یہ کاروبار کا یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار فرد متاثر ہو گے جو کا زندگی کا گذر بسر چمڑا کا کاروبار پر منحصر ہے ۔ یہ علاقہ سے نو رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑا کا تاجر کا مکمل دفع کر ہو کہہ کہ بھولکپور سے یہ صنعت کو منتقل کر سے کافی فرد کا روزگار اور یہ کا تعلیم پر کافی اثر پڑ گا ۔ بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہہ کہ وہ کوئ بھی حال سرکاری حکم کا عمل کر گے اور چمڑا کا یہ علاقہ سے منتقل پر کارروائی جاری رہ گی ۔ انہوں نے کہہ کہ حکومت ایک جامہ منصوبہ کے تحت یہ علاقہ کا ترقی کا ارادہ رکھ ہے ۔ جہاں سیوریج ، برساتی پانی کا بہاؤ ، پی کا پانی کا پائپ لائن اور امکنہ کا تعمیر کا ترقیاتی کام انجام دے جا گے ۔ مسٹر کرشنا بابو نے کہہ کہ کولکتہ سے تعلق رکھ والا ادارہ نے آلودہ کا مسئلہ پر ہاوزنگ کا رول کا بھی انکشاف کر تھا اور حکومت کو سفارش پیش کر تھا ۔ جو کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کر جا گا ۔ انہوں نے بتا کہ چنگی چرلہ میں 10 ایکڑ اراضی کا نشاندہی کر لی جا ہے ۔ جہاں مستقل طور پر شیڈس شیڈس تعمیر و دیگر ترقیاتی کام انجام دے جا گے ۔ انہوں نے کہہ کہ فی الحال عارضی شیڈس کا کام جنگ خط پر جاری ہے ۔ انہوں نے کہہ کہ تاجر چرم کا باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کر جا رہ ہے وہ نے بتا کہ موجودہ صورت حال سے چیف منسٹر کو واقف کروا جائے گا ۔ چونکہ وہ بھی یہ معاملہ میں کافی سنجیدہ ہیں اور قطعی فیصلہ چیف منسٹر کا مرضی پر انحصار کر گا ۔ تاہم یہ وقت تک عوام ، صحت ، اور سرکار حکم کو عمل دی جا گی ۔ یہ اجلاس میں مجلس کا رکن پارلیمنٹ اور 3 رکن اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدی کا دیگر اعلی عہدیدار موجود تھا ۔ صدر امریکہ بارک اوباما کا جانب سے فوج کا تعیناتی کے لیے حکم دے جا کا چند گھنٹہ کے اندر ہی امریکی ڈرونس نے لیبیائی قائد معمر قذافی کا فوج پر حملہ شروع کر دے ۔ قذافی کا فوج شہری کے درمیان پناہ لے ہو ہے جبکہ مصروتہ پر باغی نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لے کا دعویٰ کر ہے ۔ لیبیا کا آسمان سے سرکاری جنگی طیارہ کو ہٹ دے کے بعد امریکی ڈرون حملہ کر جا ۔ یہ طرح کا حملہ افغانستان - پاکستان سرحد پر کر جا رہ ہے ۔ یہاں یہ حملہ سے حاصل ہو والا کامیابی کے بعد ہی لیبیا پر بھی اسی طریقہ_کار کو استعمال کر جا رہ ہے ۔ یہ حملہ سے باغی کا حوصلہ بلند ہو ہے ۔ لیبیا پر مسلح ڈرونس کا تعیناتی کے ساتھ ہی قذافی کا وفادار زمینی فوج کے خلاف بمباری مےں شدت پیدا کر دے جا ہے ۔ امریکی عہدیدار نے کہہ کہ لیبیا کا فضائی پٹی پر کم از کم 2 ڈرون طیارہ گشت لگا رہ گا ۔ الجزیرہ نے مصروتہ کا گھمسان لڑائی والا علاقہ سے رپورٹ دے ہے کہ ناٹو کا بمباری کا وجہ سے وفادار فوج نے شہری سے مجبور تحفظ فراہم کر کا درخواست کر ہے ۔ اب قذافی کا وفادار فوج کو مشکل کا سامنا کر پڑ رہ ہے ۔ کل رات بھر ہو گھمسان کا لڑائی مےں کم از کم 7 باغی ہلاک ہو تھا ۔ گزشتہ تین دن کے دوران اپوزیشن کا 20 فرد ہلاک ہو ہے ۔ لیبیا کا ماباقی علاقہ پر باغی کا قبضہ ہو رہ ہے ۔ تیونس کو جا والا سرحد پر بھی قبضہ کر ہے ۔ واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کر کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کر جا رہ ہے ۔ صدر امریکہ نے بھی یہ طرح کا کاروائی کا اجازت دے ہے ۔ امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہہ کہ مسلح امریکی ڈرونس کا افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقام پر زبردست مانگ ہے ۔ محکمہ ایوش کے تحت گذشتہ تین دہ کے دوران اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹر کا 77 مخلوعہ جائیداد پر عدم کے خلاف سخت احتجاج کر ہو انجنئیر سلطان احمد بامہدی رکن ضلع تلگودیشم پارٹی نظام_آباد نے آج مسٹر ای ایس ایل نرسمہن گورنر آندھراپردیش کو روانہ_کردہ احتجاجی نمائندگی مےں تحت یونانی ڈاکٹرس کا جائیداد کو غیرمحفوظ زمرہ مےں تبدیل کر ہو اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کا عاجلانہ تقرر کے لئے ریاستی کمشنر ایوش کو احکام جاری کر کا مطالبہ کر ۔ بامہدی سے تفصیلی نمائندگی مےں بتا کہ یونانی ڈاکٹرس کا محفوظ زمرہ مےں تقرر کا سلسلہ مےں کمشنر ایوش کا جانب سے گذشتہ تیس سال کے دوران متعدد تقرراتی اعلامیہ کا اجرائی کے باوجود اردو زبان سے واقف کوی بھی ایس سی , ایس ٹی , بی سی اے , بی سی سی اور بی سی ڈی امیدوار کا عدم کا نتیجہ مےں 77 یونانی ڈاکٹرس کا جائیداد تین دہ سے مخلوعہ ہے ۔ جو کا نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کا عدم کا وجہ بند ہو کے قریب ہے ۔ جبکہ ہندوستانی روایتی طریقہ علاج کا خواہشمند مریض کو سخت تکلیف کا سامنا ہے ۔ یہ دوران محکمہ ایوش کا جانب سے ہندوستانی روایتی طریقہ علاج ( یونانی ) کا ترقی و ترویج کا سلسلہ مےں کوئی عملی اقدام نہیں کر جا ۔ جبکہ کمشنر محکمہ ایوش کا جانب سے '' Andhra pradesh state and sub ordinate service rule 1996 '' 22 H '' کے تحت محصلہ اختیار کے ذریعہ یونانی ڈاکٹرس کا محفوظ جائیداد کو عام زمرہ مےں تبدیل کر ہو اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کا تقرر عمل مےں لا کے لئے کوئی عملی اقدام نہیں کر جا ۔ بامہدی نے بتا کہ گذشتہ متواتر دہ کے دوران کئی تنظیم بشمول ابن سینا میڈیکل اسوسی ایشن کا جانب سے متواتر نمائندگیوں کے باوجود اردو زبان کے تئن لسانی تعصب کا عملی مظاہرہ کر ہو محکمہ ایوش نے یونانی علاج کے لئے بنیادی قابلیت اردو زبان سے واقفیت کا حامل سینکڑہ امیدوار کو تقرر سے محروم رکھ کا کامیاب مذموم سازش کے تحت متذکرہ جائیداد کو عام زمرہ مےں تبدیل کر کے لئے ریاستی حکومت کو کوئی سفارش نہیں کر ۔ بامہدی نے ریاستی گورنر سے مطالبہ کر کہ ہندوستانی طریقہ علاج یونانی کا وسیع ترقی و ترویج کا مقصد کے تحت کمشنر محکمہ ایوش کو محصلہ اختیار کر ہو یونانی ڈاکٹرس کا 77 جائیداد کو عام زمرہ مےں تبدیل کر ہو اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کا فوری تقرر عمل مےں لا کے لئے احکام جاری کر کا مطالبہ کر ۔ تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہہ ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دے یا عظیم اتحاد میں شامل جماعت کا تائید حاصل کر ہو حکومت تشکیل دے ۔ ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کا تشکیل کا مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کر گا اور ریاستی اسمبلی کا منعقد ہو والا پہلا ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کا تشکیل کا مطالبہ پر قرارداد منظور کر کا مطالبہ کر گا ۔ آج یہاں اخباری نمائندہ سے بات کر ہو مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہہ اور بتا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنا اختیار کر جا والا موقف کا اظہار نہیں کر گا ۔ بلکہ انتخابی نتجہ کو دیکھ ہو ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنا اختیار کر جا والا موقف کو قطعیت دے گا کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کا حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کون جماعت کا تائید و حمایت کر جا ۔ وہ نے کہہ کہ یہ مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کر گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنا کے لیے مثبت اقدام کر گا ۔ وہ نے مزید کہہ کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کر کا ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہو بلکہ یہ مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی یہ کے لیے برابر کا ذمہ_دار ہے گا ۔ وہ نے اخباری نمائندہ کا ایک سوال کا جواب دے ہو کہہ کہ مسٹر کے نارائنا سکریٹری سی پی آئی کا جانب سے چندرا بابو نائیڈو کا صدر پی آر پی سے ملاقات کروا کا بات کر کوئی مناسب بات نہیں ہے ۔ یلاریڈی منڈل ناگی ریڈی پیٹ کا آندھرا بینک منیجر پر منڈل پریشد رکن نے شدید برہمی کا اظہار کر ۔ جو پر نارائنا نے کہہ کہ رقم ڈرا کر والا فرد کا نام بینک منیجر ظاہر نہیں کر رہ ہے اور نہ چیک کے بارہ مےں تفصیل بتا رہ ہے ۔ جو پر رکن نے شدید برہمی کا اظہار کر اور الزام لگا کہ بینک منیجر نے ہی کھاتہ سے رقم نکال ہے ۔ غیرموسمی بارش سے تباہ ہو فصل دیکھ ہو منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسان کا ساتھ انصاف کر کا مطالبہ کر ۔ سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کر کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلر کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کر ۔ کیونکہ انچارج ڈیلر سے عوام کے ساتھ ناانصافی ہو رہ ہے ۔ AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کر جا درخواست کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کر ہو مستحق کو منتخب کر کا بات کہہ ۔ وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی کا قافلہ مےں شامل پولیس گاڑی پر برہم فیلڈ اسسٹنٹس کا اچانک حملہ سے گاڑی کا شیشے ٹوٹ جا ۔ لاٹھی چارج سے بعض مظاہرین زخمی ہو جا ۔ پولیس نے طاقت کا استعمال کر کر وہ منتشر کر دے ۔ لاٹھی چارج سے بعض مظاہرین زخمی ہو جا ۔ تفصیل کے بموجب ضلع سے تعلق رکھ والا سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنا مطالبہ کا عدم_یکسوئی پر احتجاج کر وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کا بنیاد پر کام کر رہ ہے ۔ فیلڈ اسسٹنٹس کا اچانک مظاہرہ سے اجلاس مےں سنسنی پھیل جا ۔ وہ نے تحریری یادداشت بھی پیش کر ۔ احتجاج کا اطلاع مل ہی ڈپٹی کمشنر پولیس فورس کے ساتھ پہنچ جا ۔ مظاہرین کو گرفتار کر کر پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کر جا یہاں یہ بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کا دوری پر واقع ہے ۔ فیلڈ اسسٹنٹس انتہائی ہمت اور پھرتی کا مظاہرہ کر کر اجلاس کا مقام پر پہنچ جا جوکہ سیکوریٹی کے لیے اےک سوالیہ نشان سے کم نہیں ہے ۔ جسٹس بی ایچ مارلا پلا اور جسٹس ایس جے وظیفدار نے کہہ کہ اگر بیوی کا ادعا ہے کہ یہ کا شوہر نے یہ سے جنسی تعلق ترک کر دے ہے تو یہ فطری ہے کہ وہ یہ کے بارہ میں تحقیق کر گی چاہ یہ کا شوہر کا زندگی میں کوئی دوسری عورت ہو یا نہ ہو ۔ جسٹس بی ایچ مارلا پلا اور جسٹس ایس جے وظیفدار نے کہہ کہ اگر بیوی کا ادعا ہے کہ یہ کا شوہر نے یہ سے جنسی تعلق ترک کر دے ہے تو یہ فطری ہے کہ وہ یہ کے بارہ میں تحقیق کر گی چاہ یہ کا شوہر کا زندگی میں کوئی دوسری عورت ہو یا نہ ہو ۔ چنانچہ عدالت کا فیصلہ ہے کہ شوہر کو اپنا بیوی کا جانب سے کروا ہو تحقیق قبول کر لے چاہیے کیونکہ یہ ذہنی ظلم کا مترادف نہیں ہے ۔ عدالت پونے کا ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کا درخواست کا سماعت کر رہ تھی ۔ جو نے فیملی کورٹ کا یہ حکم کو چیلنج کر تھا ۔ جو میں ظلم کا بنیاد پر طلاق کا درخواست مسترد کر دے جا تھی ۔ یہ جوڑا کا یہ کا والدین کا مرضی سے دسمبر 1997 ء میں شادی ہو تھی ۔ شوہر نے جولائی 2001 ء میں طلاق کا درخواست دے تھی ۔ بیوی ایک جھگڑا کے بعد اپریل 2001 ء میں سسرال سے چل جا تھی ۔ اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کا طلاق کا درخواست مسترد کر دے تھی ۔ جو میں ادعا کر جا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنا درست عمر نہیں بتا تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہ تھی ۔ حملہ مےں القاعدہ سے متحرک دو عسکریت_پسند کو ہلاک کر دے جا ۔ حماس کا قیادت والی حکومت نے کہہ کہ ہلاک ہو والا اےک عسکریت_پسند جو کا تعلق اُردن سے بتا جا ہے نے اےک دستی بم پھینک کے بعد خودکشی کر لے ۔ وہ بم سے پہلا عسکریت_پسند ہلاک ہو جا تھا ۔ یہ واقعہ وہ وقت پیش آ جب سکیوریٹی فوج نے عمارت پر دھاوا کر تھا جو عسکریت_پسند کا محفوظ پناہ_گاہ بن ہو تھا ۔ دیگر مشتبہ فرد سے تعلق رکھ والا اےک فرد کو زندہ گرفتار کر جا ۔ یہ تین کو فی خاطی قرار نہیں دے جا ہے ۔ دوسری طرف اےک پریس کانفرنس سے خطاب کر ہو حماس کا وزارت داخلہ کا ترجمان ایہاب الغسین نے کہہ کہ ملک اور شہری کا سلامتی سے کھلواڑ کر والا کے لئے مذکورہ دھاوا اےک اچھا سبق ہے ۔ یہ مڈبھیڑ مےں حماس سیکیوریٹی فوج کا تین اہلکار بھی زخمی ہو ۔ تفصیل کے مطابق حماس سیکیوریٹی فوج نے نصرت پناہ_گزین کیمپ مےں واقع چار منزلہ عمارت کا محاصرہ کر ہو پورا علاقہ کا ناکہ_بندی کر ہو عمارت مےں موجود عسکریت_پسند کے ساتھ فائرنگ کا تبادلہ شروع کر دیا تھا کیونکہ قبل قبل عسکریت_پسند کو میں سپرد ہو کا اپیل کر جا تھا جو عسکریت_پسند نے مسترد کر دے تھا ۔ چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کا سرگرمی کا متعلقہ وزیر اور عہدیدار کا ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کر ۔ وزیر ثانوی و انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کا پارتا سارتھی , وزیر تحتانوی و پرائمری ایجوکیشن ڈاکٹر ایس شیلجہ ناتھ , پرنسپل سکریٹری پرائمری ایجوکیشن چندناکھن , پرنسپل سکریٹری سیکنڈری ایجوکیشن ڈی سامبا سیوا راؤ , اسپیشل چیف سکریٹری ( فینانس ) جی سدھیر , سکریٹری انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن ایل اگروال , اسپیشل سکریٹری برائے چیف منسٹر ایس ایس راوت اور دیگر سینئر عہدیدار اجلاس مےں شریک تھا ۔ یہ موقع پر اساتذہ کا تبادلہ اور یہ معقولیت_پسند بنا کا کام 10 جون تک مکمل کر کا فیصلہ کر جا ۔ ٹی ای ٹی امکان ہے کہ جولائی 2011 ء مےں منعقد کر جا ۔ چیف منسٹر نے تمام زمرہ مےں مخلوعہ اردو اساتذہ کا محدود تقرر سے بھی اتفاق کر ۔ یہ جائیداد ایس سی , ایس ٹی , بی سی , خاتون امیدوار کا عدم_فراہمی کا ہنوز مخلوعہ ہے ۔ یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتیجہ کا اعلان کر جا کے بعد عمل مےں آ ۔ تقرر کا یہ عمل مکمل ہو کے بعد جو جائیداد مخلوعہ رہ جا اور جو مکمل نہیں کر جا سک , یہ ریزرویشن سے آزاد کر ہو کھلا زمرہ مےں تبدیل کر دے جا ۔ چیف منسٹر نے کہہ کہ دوپہر کا کھانا کا اسکیم پر بھی موثر عمل کر جا چاہیئے اور یہ کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کوئی رکاوٹ کے بغیر جاری کر جا ۔ وہ نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کا ادائیگی کو بینک سے مربوط کر کا تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کر تاکہ یہ بروقت ادائیگی یقینی بنا جا سک ۔ چیف منسٹر نے فینانس ڈپارٹمنٹ کو مڈ ڈے میل اسکیم کے لئے ترجیحی بنیاد پر فنڈس باقاعدہ جاری کر کا ہدایت دے ۔ وہ نے یہ اسکیم کے لئے کچن شیڈس کا تعمیر کے لئے تجاویز بھی طلب کر اور کہہ کہ یہ MGNREGS سے مربوط کر دے جا ۔ چیف منسٹر نے سال 2011 کے درمیان تمام ہائی اسکول تک انفارمیشن کمیونیکیشن ٹیکنالوجی کو وسعت دے کا بھی عہدیدار کو ہدایت دے ۔ وہ نے ریاست مےں گورنمنٹ جونیر کالیج مےں جونیر لیکچرر کا مخلوعہ جائیداد کو پُر کر کے لئے تجویز روانہ کر کا خواہش کر ۔ یہ کے علاوہ جونیر کالیج مےں انفراسٹرکچر کو بہتر بنا کے لئے عہدیدار کو جامع تجویز بھیج کا ہدایت دے ۔ چیف منسٹر نے لڑکی کا تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کا ضرورت پر زور دے اور کہہ کہ ایسا منڈلس مےں جو خاتون کے لئے انتہائی حساس ہے , وہاں لڑکی کا تعلیم پر توجہ کے لئے خصوصی لائحہ عمل کا ضرورت پر زور دے ۔ چیف منسٹر نے عہدیدار کو اسکول ایجوکیشن کا منظورہ 401 کنٹراکٹ اسٹاف کا تقرر ختم جون تک مکمل کر کا بھی ہدایت دے ۔ وہ نے کہہ کہ تدریسی کتاب کا طباعت مکمل کر ہو یہ 31 مئی تک تیار رکھ جانا چاہیئے ۔ وہ کا پہنچ طول و عرض پر دور دور تک تھا ۔ وہ کا بھکت مےں عام آدمی سے لے ہندوستان کا صدر جمہوریہ بھی شامل تھا لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہے جو ہمیشہ کوئی نہ کوئی تنازعہ مےں گھرا رہ ۔ یوں تو ہندوستان مےں کئی فرد بھگوان کہلا جا لیکن ستیہ سائی بابا کا طرح کوئی نے بھی شہرت حاصل نہیں کر ۔ ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کا خشک ضلع اننت_پور کا اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کا اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہو تھا ۔ وہ کا پیدائشی نام ستیہ نارائنا راجو تھا لیکن 20 اکٹوبر 1940 ء کو 14 سالہ ستیہ نارائنا راجو نے خود کو شرڈی کا سائی بابا کا دوسرا جنم کا اوتار قرار دے ۔ یہ لڑکا باصلاحیت گلوکار بھی تھا جو کا بچپن مےں گا ہو بھجن کا سی_ڈیز آج بھی مقبول ہے ۔ بڑھ عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کا غیرمعمولی صلاحیت مےں بھی اضافہ ہو جا اور ستیہ سائی بابا بن کے بعد وہ چمتکار دکھا ہو سب کو حیرت_زدہ کر کر لگ ۔ اےک ماہر جادوگر کا طرح وہ ہوا کے ذریعہ کئی شےء تیار کر کر تھا ۔ جو پر یہ کا ناقد اور عصبیت_پسند نے سخت اعتراض اور مخالفت بھی کر تھا ۔ ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کر لیکن یہ اپنا ناقد اور مخالف کا سازش کے سبب بدنامی اور تنازع کا سامنا کر بھی پڑ ۔ یہ طرح وہ نے بدنامی اور رسوائی کا سامنا کر ہو اپنا بےپناہ شہرت کا قیمت چکا ۔ بالخصوص ستیہ سائی بابا کا آشرم سے متعلق وقفہ وقفہ سے اسکینڈل کا منظر عام پر آ اےک معمول بن جا تھا ۔ لیکن ستیہ سائی بابا اور یہ کا بھکت نے اکثر موقعہ پر ان الزام کا موثر جواب بھی دے ۔ 6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر وہ کا اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کر تھا ۔ علاوہ یہ بابا کا بیڈروم مےں چھ فرد جو وہ سے قریب تھا پراسرار حال مےں مردہ پا جا تھا ۔ یہ موت ہنوز اےک پراسرار معمہ بن ہو ہے جن کا کوئی سراغ دستیاب نہ ہو سک ۔ ستیہ سائی نے 1944 ء مےں پٹاپارتھی مےں اےک چھوٹا سا مندر تعمیر کر تھا ۔ 1950 ء مےں وسیع عریض آشرم کھول جا ۔ 1968 ء مےں وہ نے یوگانڈا کا دورہ کر ۔ بگڑ صحت کے سبب 2005 ء سے وہ وہیل چیر استعمال کر لگ تھا ۔ 2006 ء مےں اےک طالب_علم طالب_علم جو اپنا میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑ تھا جو کے نتیجہ مےں یہ کا کولہے مےں فریکچر آ جا تھا ۔ زندگی بھر تنازعہ مےں گھرے رہ والا سائی بابا کا موت بھی متنازعہ ہو اور ان کا موت سے قبل ہی مختلف افواہ گشت کر رہ تھا ۔ ستیہ سائی بابا کا طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کا ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپہ کا اثاثہ ہے اور عالمی سطح پر یہ ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپہ کا اثاثہ ہے جو پر کنٹرول کے لیے یہ کا خاص چیلہ مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔ منہاج القرآن محبوب نگر کا زیر اہتمام سرزمین محبوب نگر پر پہلی مرتبہ اےک منفرد انداز مےں صوفیانہ کلام قوالی کا نعتیہ طرز پر اہتمام 23 اپریل ہفتہ کو بعد نماز عشا 9 بج شب بمقام الماس فنکشن ہال , رامیا باؤلی عمل مےں لا جا رہ ہے جو مےں ثناخوان رسول جناب محمد یوسف ( حال مقیم جدہ سعودی عرب ) کے علاوہ حیدرآباد کا مشہور و معروف نعت_خوان اور جماعت الحبشی دف کے ساتھ اپنا مخصوص انداز مےں بارگاہ رسالت مآب مےں نذرانہ عقیدت پیش کر کا سعادت حاصل کر ۔ جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کا حیثیت سے شرکت کر ۔ خاتون کے لئے پردہ کا معقول انتظام رہ ۔ ممبئی کے لئے آؤٹ ہو والا کھلاڑی مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کر ۔ ممبئی کے لئے آؤٹ ہو والا کھلاڑی مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کر ۔ پونے کے لئے اے سی تھامس , ایس بی واہ اور آر شرما نے فی کس اےک ایک وکٹ لے ۔ قبل ازیں ممبئی انڈینس اور پونے واریرس کے درمیان کھیل جا مقابلہ مےں پونے نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کر اور 17.2 اوورس مےں ہی ساری ٹیم 118 رنز پر ڈھیر ہو جا ۔ رابن اتھپا مڈل آرڈر مےں اگر 45 رنز اسکور نہیں کر پا تو شاید پونے واریرس کا حالت مزید ابتر ہو کیونکہ یہ کا سرکردہ 4 کھلاڑی 17 رنز کا مجموعی اسکور پر ہی پویلین لوٹ جا تھا جو مےں جے سی رائیڈر ( 12 ) , ٹم پین ( 2 ) , متھن منہاس ( 0 ) اور کپتان یوراج سنگھ ( 0 ) شامل تھا ۔ اتھپا نے 37 گیند مےں 6 چوکا اور اےک چھکا کا مدد سے 45 رنز بنا ۔ نیز احمد نے بھی 3 اوورس مےں 13 رنز دے ہو دو وکٹ حاصل کر ۔ ہارورڈ کا تعلیم وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملہ میں غفلت پر شیوراج پاٹل کا استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کر جا - پوار نے سینئر عہدیدار کا ایک اجلاس طلب کر اور زراعت میں اسٹاک کا صورتحال سے واقفیت حاصل کر - جو لون سے دستبرداری کے باوجود کسان پر قرضہ کا بوجھ کا اضافہ میں تازہ صورتحال سے واقفیت حاصل کر ضروری تھا - انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ یہ وقت حاصل کر جب ملک غذائی اناج کا وافر مقدار میں پیداوار کر رہ ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑ ہے - 2008 - 09 ء کا موسم میں ہندوستان میں 99 ملین ٹنس چاول کا فصل حاصل ہو کا ایک ریکارڈ ہے - جبکہ 77.63 ملین ٹن گیہوں کا فصل حاصل ہو جو گزشتہ سال کا ریکارڈ 78.57 ملین ٹن سے قدرے کم ہے - پالانیاپن چدمبرم نے آج شمالی بلاک میں دوسری مرتبہ وزیر داخلہ کا حیثیت سے جائزہ حاصل کر لے - 64 سالہ چدمبرم وزیراعظم کے ساتھ 19 کابینی وزیر میں سے ایک ہے جنہوں نے 22 مئی کو حلف لے تھا - ہارورڈ کا تعلیم وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملہ میں غفلت پر شیوراج پاٹل کا استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کر جا - دہلی پولیس نے آج خانگی ایرلائنز کا اےک پائلیٹ کو جعلی مارکس شیٹ پیش کر ہو کمرشیل پائلیٹ لائسنس حاصل کر کا الزام مےں گرفتار کر لے ۔ یہ طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کر والا گرفتار امیدوار کا تعداد 7 ہو جا ہے ۔ پولیس نے آج ایم ڈی ایل آر پائلیٹ سورن سنگھ کو گرفتار کر ہے ۔ جعلی پائلیٹ اسکام کا 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئے مےں جملہ 15 فرد کا گرفتاری عمل مےں آ ۔ قبل قبل دہلی پولیس نے 26 مارچ کو اےک ایسی ٹولی کا پتہ چلا کا دعویٰ کر تھا جو جعلی دستاویز استعمال کر ہو لائسنس حاصل کر مےں پائلیٹس کا مدد کر رہ ہے ۔ یہ سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کا سینئر عہدیدار اور دیگر 3 بشمول اےک پائلیٹ کو گرفتار کر جا تھا ۔ پولیس نے کل جعلی دستاویز استعمال کر ہو لائسنس کا تحقیق کا سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کا دفتر سے فائیل لاپتہ ہو کا انکشاف کر تھا ۔ شمالی کوریا نے شمالی اپریل کو انتباہ دے تھا کہ وہ اقوام متحدہ کا سلامتی کونسل کا اقوام اپریل سے راکٹ تجربہ پر وہ کا سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کر گا ۔ خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کا دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دے ہو کہ کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کا راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جو کا اقوام متحدہ کا جانب سے بھی مذمت کر جا چاہیے ۔ جنوبی کوریا , جاپان اور روس نے فوری طور پر تجربہ کا مذمت کر ہو یہ ایک " تشویشناک " تبدیلی قرار دے ۔ سرکار خبررساں ادارہ نے تجربہ کو اکتوبر اکتوبر اکتوبر ء کا پہلے تجربہ کا بہ_نسبت زیادہ طاقتور قرار دے ۔ خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کا دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دے ہو کہ کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کا راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جو کا اقوام متحدہ کا جانب سے بھی مذمت کر جا چاہیے ۔ شمالی کوریا نے شمالی اپریل کو انتباہ دے تھا کہ وہ اقوام متحدہ کا سلامتی کونسل کا اقوام اپریل سے راکٹ تجربہ پر وہ کا سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کر گا ۔ اقوام متحدہ کا سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدید عائد کر تھا اور وہ ملک پر وہ کا نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمی پر امتناع عائد کر تھا ۔ خبررساں ادارہ اے سی این اے کا خبر میں تجربہ کا مقام کا انکشاف نہیں کر گیا لیکن جنوبی کوریا کا محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جو کا شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھا , آج صبح پتہ لگا تھا ۔ اطلاع کے بموجب زلزلہ کا جھٹکا کا کلجو کے قریب پتہ لگا جا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کر جا تھا ۔ شمالی کوریا نے کہہ کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کر جا ہے اور شمالی کوریا کا دھماکہ کر کا طاقت اور ٹکنالوجی پر یہ کا کنٹرول کا عکاس ہے ۔ تجربہ کا نتیجہ سے سائنٹفک اور ٹکنالوجی کا مسئلہ کا اطمینان_بخش یکسوئی میں مدد مل ہے ، نیوکلیئر ہتھیار کا طاقت میں اضافہ ہو ہے اور نیوکلیئر ٹکنالوجی کا مستقل اور مسلسل ترقی کا راہ ہموار ہو ہے ۔ جنوبی کوریا کا صدر لے میونگ باک نے صیانت وزیر کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کر تاکہ تجربہ کا نتیجہ کا تجزیہ کر جا سک اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کر جا سک ۔ جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دے کا اعلان کر ہو کہہ کہ جاپان اقوام متحدہ کا سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کا انعقاد کا مطالبہ کر گا ۔ چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہہ کہ جاپان شمالی کوریا کا بار بار نیوکلیئر تجربہ کو برداشت نہیں کر گا اور فیصلہ_کن کارروائی کر جائے گی ۔ روس نے یہ خبر پر ردعمل ظاہر کر ہو کہہ کہ یہ ایک تتشویش_ناک معاملہ ہے ۔ یوروپی یونین کا خارجہ تعلق کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہہ کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔ امریکی وزارت خارجہ کا ترجمان نے کہہ کہ امریکہ فی_الحال نیوکلیئر تجربہ کا توثیق کر سے قاصر ہے ۔ نیوکلیئر تجربہ طویل ترک اسلحہ مذاکرات کا لیے ایک خطرہ ہے ۔ جو میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہے جو چاہ ہے کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جو کا عوض یہ برقی توانائی کا مدد اور دیگر فائدہ حاصل ہے گے ۔ 6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ جا تھا ۔ جو کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دے کا تیقن دے تھا ۔ واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کر ہو عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کر کا الزام عائد کر ہو صدر بارک اوباما نے کہہ کہ وہ کا یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کا متقاضی ہے ۔ وہ نے شمالی کوریا کا نیوکلیئر تجربہ کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دے ہو کہہ کہ یہ کارروائی حیرت_انگیز نہیں ہے کیونکہ شمالی کوریا کا اب تک کے بیان اور کارروائی سے تمام قوم کے لیے سخت تشویش پیدا ہو جا ہے ۔ ماسکو سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا کا آج کا دوسرا نیوکلیئر تجربہ 20 کلو ٹن طاقت کا تھا ۔ روس نے یہ تجربہ کو تشویشناک قرار دے ہے ۔ عہدیدار نے یہ بات بتا ۔ کہہ جا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کا اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کا اےک عمارت کا کمپاؤنڈ مےں ہو ۔ مقامی شہری نے بتا کہ یہ بلڈنگ کا گراونڈ فلور پر جوا چلا جا ہے ۔ ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دے ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کا اڈہ پر کنٹرول کے لئے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔ عہدیدار نے سیول ہاسپٹل مےں بتا کہ یہ کے پاس جملہ 15 نعش آئی ہے ۔ تقریبا 40 فرد زخمی ہو ہے جو مختلف دواخانہ کو منتقل کر جا ہے ۔ عہدیدار کے بموجب زخمی مےں دس کا حالت نازک بتا جا ہے ۔ مقامی عوام کا کثیر تعداد دھماکہ کا مقام پر جمع ہو جا تھا جبکہ مقامی شہری نے زخمی کو دواخانہ منتقل کر مےں بھی مدد کر ۔ سیکیوریٹی فورسیس نے دھماکہ کا فوری بعد سارے علاقہ کا ناکہ_بندی کر دے ہے ۔ دھماکہ کا آواز سات کیلومیٹر کا فاصلہ تک سن جا ہے ۔ ٹی وی چینلس پر دکھا جا والا فوٹیج مےں زخمی کو دکھا جا ہے جو کا کپڑا خون_آلود تھا ۔ یہ سیول ہاسپٹل منتقل کر جا رہ تھا ۔ دھماکہ کا مقام پر جگہ جگہ خون کا دھبا اور چپل وغیرہ پھیلا ہو تھا ۔ دھماکہ کا وجہ سے یہاں شگاف ہو جا ۔ کئی فرد شیشے کا ٹکڑے ٹکرا کا وجہ سے زخمی ہو ہے ۔ کہہ جا ہے کہ دھماکہ کا وقت یہ جوئے کا اڈے مےں سینکڑہ فرد موجود تھا ۔ کوئی بھی گروپ نے یہ دھماکہ کا ذمہ_داری قبول نہیں کر ہے ۔ بم کو ناکارہ بنا والا عملہ کا عہدیدار نے اےک ابتدائی رپورٹ کو مسترد کر دے ہے کہ یہ دھماکہ گرینیڈ سے کر جا ہے ۔ یہ کا کہہ ہے کہ ایسا ثبوت موجود ہے جو سے کہہ جا سک ہے کہ اےک بم یہاں نصب کر جا تھا ۔ عوامی پال بل کے لئے گذشتہ دن انا ہزارے کا قیادت مےں ملک کا عوام نے جو طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کر وہ یقیناً قابلِ_ستائش قابلِ_ستائش تھا ۔ یہ سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمہ پر اثرانداز ہو کا کوشش کر جا رہ ہے ۔ یہ سے ظاہر ہو ہے کہ یہ اےک ایسا منصوبہ ہے جو کے ذریعہ عام کا توجہ ہٹا جا ۔ یہ سی اےک ایسا وقت منظرعام پر لا جا جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لئے جدوجہد مےں لگ ہو ہے ۔ سی_ڈی کو منظرعام پر لا گویا عوام کا توجہ ہٹا کا کوشش کے سوا کچھ بھی نہیں ہے جبکہ شانتی بھوشن اور یہ کا فرزند پرشانت بھوشن ایسا شخصیت ہے , جو کا ایمانداری پر شک بھی نہیں کر جا سک کیونکہ میں نے متعدد مرتبہ کئی مقام پر یہ کے تعلق سے اچھائی سن ہے ۔ جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہو بات_چیت پر قانونی حلقہ نے کئی شبہات کا اظہار کر ہے تو پرشانت بھوشن نے یہ کو فرضی قرار دے ۔ وہ نے کہ کا آواز کا مختلف نمونہ کو جمع کر کا یہ تیار کر جا ہے ۔ یہ سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمہ پر اثرانداز ہو کا کوشش کر جا رہ ہے ۔ یہ متنازعہ سی_ڈی نے انا ہزارے کو اُلجھن مےں ڈال دے ہے کیونکہ لوک پال بل کا مسودہ کا تیاری کے لئے تشکیل دے جا کمیٹی مےں یہ کا تجویز پر شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو شامل کر جا تھا , جو پر انا ہزارے نے کہہ کہ اگر بھوشن قصوروار پائے جا تو یہ کے خلاف کارروائی ہو ۔ یہ بات سمجھ کا ہے کہ کون طرح سے لابئینگ کر جا رہ ہے ۔ قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کر جا بلکہ اےک نامعلوم شخص کا توسط سے روانہ کر کر پرشانت بھوشن کو واقف کروا جا ۔ مےں یہ بات کا شاہد ہے کہ چند یوم قبل تحریر اسکوائر پر اےک انقلاب برپا ہو تھا ۔ ملک کا پولیس اور سیاسی قائد کا جانب سے چلا جا والا نظام سے عام اےک حد تک بیزار ہو چکا ہے تاہم یہ سلسلہ کافی دن تک جاری رہ والا نہیں ہے ۔ یاد رہ کہ بنائک سین کو ماوسٹ سے تعلق اور غداری کا الزام مےں سزائے عمر قید سنا جا تھا ۔ سپریم کورٹ نے بنائیک سین کا درخواست کو قبول کر کر یہ کہہ ہو رہا کر دے کہ ماوسٹ سے تعلق رکھ پر وہ ملک کا غدار نہیں ہو سک ۔ تاہم عدالت نے کہہ کہ وہ ماوسٹ کا ہمدرد ہو سک ہے ۔ آپ یہ بات سے اندازہ لگ سک ہے کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کوی طرح کا سلوک کر جا رہ ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سک ہے , یہ بات کا بخوبی اندازہ لگا جا سک ہے ۔ سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنا حامی اور رشتہ_دار سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو جا تھا ۔ کیونکہ وہ نے تعیشات_پرست عام کو طبی مدد کے بجائے قبائل کا خدمت کو ترجیح دے تھا ۔ یہ کا ریاست یہ یہ خدمت کے عوض اعزاز سے نواز کے بجائے یہ سزا کا طرف ڈھکیل دے ۔ ڈاکٹر بنائیک سین کا رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالہ کر دے کا ہدایت دے یہ 50 فی_کس فی_کس دو ضمانت داخل کر پر رہا کر جا ۔ یاد رہ کہ مسٹر بنائیک سین کو 24 دسمبر 2010 سے جیل مےں رکھ جا تھا ۔ مصر کا سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہو کے باوجود گرفتار کر جا سک ہے ۔ وہ یہ دن شرم الشیخ کا اےک اسپتال مےں زیرعلاج زیرعلاج ہے جبکہ یہ کا تاحال صحت درست نہیں ہو سک ۔ عدالت نے بھی یہ کا صحت کا خرابی کو مدنظر رکھ ہو یہ کو استثنیٰ دے رکھ ہے ۔ سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایت جاری کر دے جا ہے کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کر جبکہ یہ کا طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہو کے باوجود وہ گرفتار کر جا سک ہے ۔ سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنا کھلاڑی کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کر کا موقف کو برقرار رکھ ہو بی سی سی آئی کا درخواست کو مسترد کر دے ہے ۔ رواں ماہ کا اول سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کا ضمن مےں اپنا کھلاڑی کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہو کا ہدایت دے تھا ۔ دریں اثناء بی سی سی آئی اور ایس ایل سی کے درمیان وہ مسئلہ کا ضمن مےں کوئی اجلاس منعقد نہ ہو سک لیکن ہندوستانی عہدیدار نے سری لنکا کا ہم_منصب عہدیدار سے رابطہ قائم کر ہو سری_لنکائی کھلاڑی کو 15 مئی تک آئی پی ایل مےں کھیل کا مہلت کا درخواست کر تھا جو سری لنکا نے مسترد کر دے ہے ۔ کولکتہ کا عدالت نے صنعت_کار اشوک توڈی اور دیگر تین کے خلاف خودکشی کے لیے مجبور کر کا الزام عائد کر کا ہدایت دے ہے ۔ جج نے یہ کیس کا سماعت 16 مئی مقرر کا ہے ۔ 9 فاسٹ ٹریک عدالت کا جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دے ہے کہ توڈی اور یہ کا بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کر 506 مجرمانہ ارادہ اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دے جا ۔ عدالت نے یہ بھی ہدایت دے ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو یہ وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھا اور پولیس عہدیدار , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کر جا ۔ جج نے یہ کیس کا سماعت 16 مئی مقرر کا ہے ۔ سی بی آئی نے کیس کا تحقیق کولکتہ ہائیکورٹ کا ہدایت پر کر تھا ۔ رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کا دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کر تھا اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کر جا لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کر ۔ جوڑا نے اپنا شادی کا اطلاع مقامی پولیس اسٹیشن مےں درج کرا تھا ۔ چند دن بعد 21 ستمبر 2007 ء کو رضوان کا نعش ریلوے ٹریکس پر دستیاب ہو تھا ۔ رضوان الرحمن کا والدہ کوثر جہاں اور بڑا بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کر سی بی آئی تحقیق کا مطالبہ کر تھا ۔ مستقر عادل_آباد کا موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کر جا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کر جان والا دھوپ کا تمازت پر قابو پا ہو آسمان پر بادل چھا رہ اور 11 دن سے ہلکی بارش ہو ہو دیکھ جا ۔ 37 ڈگری سے زیادہ پا جان والا گرمی جو کو کم و بیش اےک ماہ سے ضلعی عوام برداشت کر رہ تھا ۔ بعد ازاں نصف گھنٹہ تک گرج اور چمک کے ساتھ تیز بارش ہو جو کے باعث نصف گھنٹہ تک مستقر عادل_آباد مےں ٹرافک تھم جا ۔ ضلع عادل_آباد کا طرف و اکناف کا موضع مےں بھی تیز بارش گرج چمک کے دوران ہو کا اطلاع مل ہے ۔ مابعد انتخاب جھڑپ کے دوران ترنمول کانگریس حامی کا ہلاکت کے خلاف ضلع کوچ بہار میں ترنمول کانگریس کا 12 گھنٹہ کا بند پُرامن رہ ۔ ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخاب کے بعد سی پی آ ایم اور ترنمول کانگریس کارکن کے درمیان پیش آ جھڑپ کے دوران زخم سے جانبر نہ ہو سک تھا ۔ یہ واقعہ متھابنگا کھوکس دنگا علاقہ میں پیش آ تھا ۔ پولیس کے مطابق سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکن کے درمیان جھڑپ میں جملہ دس فرد زخمی ہو جا تھا جب سات فرد کو گرفتار کر لے جا تھا ۔ بند کے دوران اسکول ، کالج ، بینک ، سرکاری دفتر اور عدالت بند دیکھ جا ۔ بس ، ٹرک اور خانگی گاڑی کو سڑک سے ہٹا لے جا تھا ۔ چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسند سے کہہ کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کا تقلید کر ہو بات کے لئے آگے آ ۔ وہ نے کہہ کہ مسئلہ کشمیر کا حل کے لیے مذاکرا کے علاوہ اور دیگر کوئی متبادل نہیں ہے ۔ چیف منسٹر عمر عبداللہ یہاں مشیر کشمیر پولیس ٹریننگ اکیڈیمی پر منعقدہ اےک تقریب کے بعد اخباری نمائندہ سے بات_چیت کے دوران یہ خیال کا اظہار کر ہو کہہ کہ انصاری کا اپنا جا راستہ پر چل ہو دیگر علحدگی_پسند کو بھی مسئلہ کشمیر کا حل کے لئے بات_چیت کے لیے سامنے آ چاہیئے ۔ ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کا سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہہ ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد یہ کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کر کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔ گیل کے مطابق یہ یہ سن کر دھکا لگ کہ وہ پاکستان کے خلاف سیریز مےں ٹیم کا حصہ نہیں ہے ۔ کرس گیل نے کہہ کہ وہ ورلڈ کپ مےں ان_فٹ ہو لیکن اپنا علاج ذاتی خرچ پر کرا اور صحت کا بحالی کے لیے ٹرینر کے ساتھ کوشش کر رہ اور اب مکمل فٹ ہے ۔ ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیدار کو ہدایت دے کہ وہ ربیع کا پیداوار دھان کا حکومت کا مقررہ امدادی قیمت پر خرید کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لے ۔ 20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کا فصل دھان کا خرید پر عہدیدار اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھا ۔ خرید کا مراکز کا قیام عمل مےں لا جا رہا ہے ۔ دھان کا خرید کا مراکز پر ضرورت کا مطابق ٹاٹ کا تھیلا , تول کے لئے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کر اور سکھا کا مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھ کے لئے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لے جا چاہیئے ۔ آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کا اجلاس منعقد کر اور منصوبہ عمل تیار کر لے ۔ حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کا تجویز پر عمل کر ہو آئی پی ایس عہدیدار پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دے ۔ یہ 3 پولیس عہدیدار کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کا انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کا مضافات مےں کر جا تھا ۔ گجرات ہائیکورٹ مےں یہ مقدمہ کا سماعت سے اےک دن قبل یہ پولیس عہدیدار کا تبادلہ عمل مےں لا جا ۔ پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کا قیادت کر رہ تھا وہ ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کا اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دے جا ۔ اے ڈی جی پی ( لا اینڈ آرڈر ) ایس کا سنہا کو ریاستی انٹلیجنس بیورو سربراہ کا ذمہ_داری تفویض کر جا ۔ یہ عہدہ پہلے مخلوعہ تھا ۔ ریاستی محکمہ داخلہ نے 19 اپریل کو تبادلہ کا یہ احکام جاری کر ۔ اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخاب کا وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کر تھا ۔ ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کر تھا کہ جنوری مےں یہ تعلق سے دے جا ہدایت اور یہ مقدمہ کا تحقیق کر رہ ایس آئی ٹی کا درخواست کے باوجود اب تک یہ عہدیدار کا تبادلہ عمل مےں نہیں لا جا ۔ 2004 ء عشرت جہاں انکاؤنٹر کے دوران پانڈے سٹی کرائم برانچ کا سربراہ , سنگھل ڈی سی پی ( کرائم ) اور بروت پولیس انسپکٹر کرائم برانچ تھا ۔ 15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہری علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کر جا تھا ۔ عشرت جہاں پر لشکر طیبہ کا خودکش اسکواڈ کا رکن ہو کا الزام ہے اور لشکر طیبہ کا سرکردہ رکن مزمل نے وہ تنظیم مےں شامل کر تھا ۔ انکاؤنٹر کا تعلق سے تنازعہ وہ وقت کھڑا ہو جب عشرت جہاں کا خاندان نے یہ دعویٰ کر کہ وہ صرف اےک طالبہ تھا اور یہ تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر جا ۔ گجرات پولیس کا یہ دعویٰ ہے کہ یہ دہشت چیف منسٹر نریندر مودی کو نشانہ بنا والا تھا ۔ ماہر نے یہ تجربہ سے یہ نتیجہ اخذ کر ہے کہ دو گروپس کا رویہ مےں واضح فرق کا وجہ گلوکوز کا صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچا ہے ۔ جو لوگ نے چینی ملا ہو مشروب پی تھا ، وہ نے اےک اجنبی کا اشتعال_انگیزی پر یہ لوگ کا نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کر جو کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلا جا تھا ۔ یہ تو اسلامی تعلیم ہے تاہم طب کا مغربی دنیا مےں کر جا والا اےک نیا تحقیق مےں انکشاف کر جا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کر مےں چائے کا اےک چمچہ کا مقدار شکر اہم کردار ادا کر سک ہے ۔ یہ تحقیق کے سلسلہ مےں فرد کا دو گروپ پر تجربہ کر جا تھا ۔ اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلا جا جو مےں شکر گھول جا تھا جبکہ دوسرا گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دے جا تھا ۔ جو لوگ نے چینی ملا ہو مشروب پی تھا ، وہ نے اےک اجنبی کا اشتعال_انگیزی پر یہ لوگ کا نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کر جو کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلا جا تھا ۔ ماہر نے یہ تجربہ سے یہ نتیجہ اخذ کر ہے کہ دو گروپس کا رویہ مےں واضح فرق کا وجہ گلوکوز کا صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچا ہے ۔ ماہر نے کہہ ہے کہ جارحانہ رویہ سے گریز کے لئے خود پر قابو پا کا ضرورت ہو ہے اور خود کو کنٹرول کر بہت زیادہ توانائی کے بغیر ممکن نہیں ہو جبکہ گلوکوز ہی دماغ کو وہ توانائی فوری طور پر فراہم کر ہے جو کا یہ وقت بہت زیادہ ضرورت ہو ہے ۔ جو لوگ نے چینی سے تیارشدہ شربت پی تھا یہ نے یہ کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچا تھا جو کا مدد سے وہ دوسرا پر اپنا غصہ اُتار سے باز رہ ۔ یہ تحقیق کا نتیجہ طبی تجسس سے زیادہ اہمیت رکھ ہے ۔ جو لوگ کا جسم مےں غذائی انجذاب اچھا طرح نہیں ہو ہے , یا یہ کا جسم گلوکوز کو درست طریقہ سے استعمال نہیں کر ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کر ہے اور یہ مےں دوسرا کو معاف کر دے کا جذبہ کم دیکھ مےں آ ہے ۔ یہ وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ یہ لوگ کا تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہ ہے جو اپنا گلوکوز کو میٹابولائز کر مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا فرد یا یہ کے قریب پہنچ والا مےں زیادہ دیکھ جا رہ ہے ۔ یہ وجہ ہے کہ دنیا بھر کا لوگ مےں غصہ , نفرت اور جارحیت بڑھ جا رہ ہے ۔ ذیابیطس سے صرف آپ کو ہی نقصان نہیں پہنچ ہے بلکہ یہ مرض پورا معاشرہ پر بُرا اثر مرتب کر ہے ۔ اگر گلوکوز صحت_مند طریقہ سے جسم کا حصہ بن لگ تو یہ کا نتیجہ مےں اپنا جذبہ پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کا فراہمی ممکن ہو اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرہ کو پرامن بنا مےں مدد مل ۔ یہ اپنا نوعیت کا پہلا تحقیق ہے جو سے یہ پتہ چل ہے کہ جسم مےں گلوکوز کا سطح مناسب حد تک بلند کر سے حقیقی جارحانہ رویہ کو کم کر جا سک ہے ۔ یہ جائزہ سے یہ بھی ثابت ہو ہے کہ ذیابیطس کا مریض کو دوسرا لوگ کے ساتھ برتاؤ مےں کیوں دشواری پیش آ ہے تاہم یہ کا یہ مطلب ہرگز نہیں ہے کہ وہ یہ قسم کا رویہ اختیار کر چاہئے بلکہ یہ تحقیق سے کوئی حد تک یہ جانکاری مل ہے کہ ایسا رویہ وہ کیوں اختیار کر ہے اور اب چونکہ پورا دنیا مےں ذیابیطس کا مریض کا تعداد بڑھ جا رہ ہے , یہ بہت تشویشناک امر ہے ۔ سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت کا جانب سے ڈی ایم کا کو اےک خاندانی زیر کنٹرول پارٹی قرار دے پر شدید تنقید کر ہو چیف منسٹر ایم کروناندھی نے آج یہ سے خواہش کر کہ وہ یہ بات کا وضاحت کر کہ آخر یہ کا پارٹی مےں یہ کا اہلیہ بھی کیوں کام کر رہ ہے ۔ وہ یاد ہو چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہے ۔ کروناندھی نے کہہ کہ پرکاش کرت نے ڈی ایم کا کو کڈمبا منترا کازگم پارٹی ( خاندانی بہبود پارٹی ) قرار دے تھا ۔ آیا شریمتی برندا کرت بھی یہ کے ساتھ کام کر رہ ہے تو یہ کا مطلب یہ ہے کہ یہ کا پارٹی بھی خاندانی پارٹی ہے ۔ ڈی ایم کے کا ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دے ہو کروناندھی نے کہہ کہ پرکاش کرت اچھا لفظ سے محروم ہو جا ہے ۔ مےں نہیں جان کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے یہ طرح کا بیان_بازی کیوں کر رہ ہے ۔ مریال گوڑہ ڈیویژن کا ریونیو اور منڈل پریشد کا عہدیدار کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کا میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کا زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہو ۔ یہ سلسلہ مےں وہ نے فلاحی اسکیم کا ذکر کر ہو کہہ کہ جب تک مےں سب مل کر عام کو حکومت کا جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیم سے واقف نہیں کروا گا تو مستحق عام یہ سے کیسا مستفید ہو سک ۔ حکومت یہ مسئلہ کو سنجیدگی کے ساتھ حل کر کا کوشش کر رہ ہے ۔ ایسا مےں عہدیدار کو چاہئے کہ وہ یہ متاثرہ عام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہ اور یہ کا مسئلہ کو جنگی خط پر حل کر کا کوشش کر ۔ وہ نے متعلقہ عہدیدار کو ہدایت دے ہو کہہ کہ عام کا جو بھی مسئلہ ہے آپ یہ کو پوری نیک_نیتی سے حل کر کا کوشش کر ۔ عام آپ کو اپنا ہمدرد اور غم_خوار سمجھ ۔ عام کا مسئلہ کا سلسلہ مےں عہدیدار کا غفلت اور لاپرواہی کو برداشت نہیں کر جا ۔ یہ سلسلہ مےں وہ نے فلاحی اسکیم کا ذکر کر ہو کہہ کہ جب تک مےں سب مل کر عام کو حکومت کا جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیم سے واقف نہیں کروا گا تو مستحق عام یہ سے کیسا مستفید ہو سک ۔ یہ موقع پر جوائنٹ کلکٹر ضلع نلگنڈہ نیتو کماری نے اجلاس کو مخاطب کر ہو کہہ کہ حکومت کا جانب سے حالیہ دن مےں غریب اور مستحق عام کے لئے منعقد کر جا ۔ رچہ بنڈہ پروگرام مےں مستحق کا جانب سے درخواست کا وصولی اور یہ پر مکمل عمل_آوری بہت ضروری ہے ۔ فلاحی اسکیم کا ذکر کر ہو جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیدار کو یہ بات کا ہدایت دے کہ وہ حکومت کا جانب سے شروع_کردہ اسکیم سے عام کو مستفید ہو کا موقع فراہم کر اور یہ سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹ پیش آ یہ کو دور کر کا کوشش کر ۔ یہ موقع پر یہ جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کا عہدیدار کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کا عہدیدار بھی موجود تھا ۔ اگر یہ طرح اوقافی ملک کو تباہ و تاراج کر جا تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھ بلکہ احتجاجی دھرنہ منظم کر اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹا ۔ جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکن نے مطالبہ کر کہ لوک پال بل پینل کا خط پر اےک کمیٹی تشکیل دے جا تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کر کے لیے مختلف قانون مےں تبدیلی عمل مےں لا جا سک ۔ آر ٹی آئی تحریک کا رکن مظفر احمد نے کہہ کہ جموں کشمیر حکومت سے مےں اہم مطالبہ جامع جائزہ لے اور رشوت_ستانی کا خاتمہ کے لیے مناسب سفارش پیش کر والا اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دے جائے ۔ یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کر والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت میں سفارش تیار کر ۔ وہ نے کہہ کہ مجوزہ کمیٹی مےں ریاستی وزیر , سرکاری عہدیدار اور سابق جج , سیول سوسائٹی کا نمائندہ , سابق ویجلنس عہدیدار اور انسداد رشوت_ستانی کا ماہر کو بھی شامل کر جائے ۔ مےں نے یہ خصوص مےں چیف منسٹر عمر عبداللہ کو اےک سے زائد مرتبہ مکتوب لکھ ہے ۔ وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ امکان ہے کہ آئندہ مہینہ افغانستان کا دورہ کر ۔ وزیر اعظم یہ دورہ کا موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کر جو مےں امکان ہے کہ باہمی تعلق اور ہندوستانی کا امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسئلہ جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔ کہہ جا رہ ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کا ابتدائی یوم مےں افغانستان کا دورہ کر سک ہے جو 2005 کے بعد سے یہ کا دوسرا دورہ ہو ۔ وزیر اعظم یہ دورہ کا موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کر جو مےں امکان ہے کہ باہمی تعلق اور ہندوستانی کا امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسئلہ جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔ ذرائع نے کہہ کہ منموہن سنگھ کا دورہ کا موقع پر ایسا کچھ اعلان کر جا , جو سے افغانستان کا تعمیر جدید اور ترقی کے لئے ہندوستانی مدد کا عہد کا اعادہ ہو ۔ ہو سک ہے کہ کچھ انفرااسٹرکچر و سماجی پراجیکٹس کا اعلان کر جا ۔ اےک عرصہ عرصہ سے پرائیوٹ اسکولس کا تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکام نہ ہو کا وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طالب سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کا ہراساں کر رہ ہے ۔ خانگی مدرسہ مےں محض اچھی تعلیم کا وجہ سے اولیا طالب یہ مدرسہ مےں تعلیم دلوا ہے ۔ اب گرما میقاتی تعطیل کے بعد مدرسہ ماہ جون 2011 مےں دوبارہ کشادہ ہے گا ۔ لہذا فیس کا تعین کا سلسلہ مےں قانون_سازی کو اول جون 2011 تک کر جا ۔ معزز ہائیکورٹ آندھراپردیش نے گذشتہ سال اگست 2010 ء مےں فیس ریگولیٹری اتھاریٹی کا قیام کا واضح ہدایت دے تھا ۔ وزیر ثانوی تعلیم شری کا پارتا سارتھی سے اپیل کر جا ہے کہ تعلیمی فیس کا تعین کا سلسلہ مےں قانون_سازی اول جون 2011 ء تک کر , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سک ۔ حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لے جائے اور یہ پارلیمنٹ کا مانسون سشن مےں پیش کر جائے ۔ مرکزی وزیر قانون مسٹر ایم ویرپا موئیلی نے آج یہ بات کہہ ۔ مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندہ سے بات_چیت کر ہو کہہ کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کا رکن پر جو الزام عائد کر جا رہ ہے , وہ کو زیادہ اہمیت نہیں دے جا چاہیے ۔ وہ تعلق سے ہو والا بحث و مباحثہ سے لوک پال بل کا تیاری جیسا اہم کام متاثر نہیں ہو چاہیے ۔ وہ نے کہہ کہ اہم بات لوک پال جیسے اہم بل کا پارلیمنٹ مےں پیشکشی کا تعلق سے عزم ، خواہش اور جذبہ ہے ۔ ہر گوشہ کو وہ تعلق سے تعاون کر چاہیے ۔ اےک اور سوال کا جواب مےں مسٹر موئیلی نے کہہ کہ وہ بل کا تیاری مےں کمیٹی مےں شامل تمام رکن اہم رول نبھا گا ۔ وہ تمام کا خیال کا بل کا تیاری مےں خیال رکھ جائے گا اور وہ کا تیاری اتفاق رائے سے عمل مےں آ گا ۔ وہ نے کہہ کہ حالانکہ انا ہزارے نے وہ بل کا تیاری کا تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کر ہے لیکن مےں نے وہ بل کا تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لے کا فیصلہ کر ہے تاکہ یہ مانسون سشن مےں پیش کر جا سک ۔ گذشتہ دن جب عوامی احتجاج سے مجبور ہو حکومت نے لوک پال بل کا تیاری کمیٹی کا قیام کا اعلان کر اور وہ کے لیے اعلامیہ جاری کر دے جا تو ہندوستان کا کروڑ عوام کو یہ امید بندھ جا تھا کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کا کوئی صورت پیدا ہو اور وہ لعنت کو ختم کر مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہو ۔ حکومت کا جانب سے تشکیل دے جا لوک پال بل تیاری کمیٹی مےں جہاں مرکزی وزیر شامل تھا , وہیں سیول سماج کا پانچ رکن کو بھی شامل کر جا تھا ۔ انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو وہ مےں شامل کر جا تھا جبکہ مرکزی وزیر مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ،6 ویرپا موئیلی بھی شامل تھا ۔ یہ امید کر جا رہ تھا کہ سیول سماج کا رکن کا وہ کمیٹی مےں شمولیت کا نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنا جائے گا اور وہ کا مدد سے ملک مےں کرپشن کا لعنت سے نمٹ مےں مدد مل گا ۔ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کا رکن نے بھی یہ اشارہ دے تھا کہ وہ بل کو سخت_ترین بنا جائے گا تاہم جیسا ہی وہ کمیٹی کا اجلاس منعقد ہو وہ کمیٹی مےں شامل رکن کے خلاف نفرت رسواکن شروع کر دے جا ۔ وہ کمیٹی مےں شامل رکن کو بھی بدعنوانی کا مرتکب قرار دے ہو وہ کا امیج کو داغدار کر کا عمل شروع ہو جا تھا اور ایسا گوشہ سے وہ پر تنقید شروع ہو , جو سے امید تھا کہ وہ سیول سماج کا رکن کا تائید و حمایت کر گا ۔ مےں کانگریس کا سینئر قائد کا جانب سے ان تنقید مےں شدت پےدا کر جا اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کا جانب سے سیول سماج کا رکن کو نشانہ بنا کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو جا ہے ۔ وہ نہ صرف شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو تنقید کا نشانہ بنا رہ ہے بلکہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر سنتوش ہیگڑے بھی وہ کا تنقید کا شکار ہے ۔ وہ جسٹس سنتوش ہیگڑے سے سوال کر ہے کہ وہ نے کرناٹک مےں کرپشن کو روک مےں کیوں کامیابی حاصل نہیں کر ۔ مسٹر ڈگ وجئے سنگھ مےں کئی دہ سے ہندوستانی سیاست کا حصہ ہے ۔ وہ اےک ریاست کا اےک سے زیادہ مرتبہ چیف منسٹر رہ چک ہے ، مرکزی وزیر رہ اور کانگریس کا اہم تنظیمی عہدہ پر فائز رہ ہے ۔ وہ وہ بات سے بخوبی واقف ہے کہ کرپشن کو روک مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کا سیاستدان ہی ہے چاہ وہ کویِ بھی جماعت سے تعلق رکھ ہوں ۔ یہ لوگ کرپشن مےں ملوث ہے اور کرپشن مےں ملوث دیگر فرد کو تحفظ فراہم کر بھی اپنا فریضہ سمجھ ہے ۔ یہ وجہ ہے کہ ملک مےں کرپشن کو عروج حاصل ہو جا رہ ہے ۔ اب سیول سماج کا رکن کو کرپشن کا مسئلہ پر تنقید کا نشانہ بنا وہ بات کا اشارہ ہے کہ مےں حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہ کہ لوک پال بل درکار قانون کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سک ۔ شاید یہی وجہ ہے کہ مسٹر دگ وجئے سنگھ کو مہرہ کا طور پر پیش کر ہو سیول سماج کا رکن کے خلاف رسواکن مہم شروع کر جا ہے ۔ سیول سماج کا رکن پر تنقید کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کا جانب سے شروع ہو ہے ۔ یہ شروع وہ بات کو ظاہر کر کے لئے کافی ہے کہ وہ کا عزم ٹھیک نہیں ہے ۔ مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کا جوڑ توڑ مےں وہ قدر مہارت رکھ ہے کہ ضرورت پڑ پر حکومت تک ان کا دروازہ کھٹکھٹا سے گریز نہیں کر ۔ مےں یو پی اے حکومت نے بھی امر سنگھ کا مدد مےں پہلا میعاد مےں وہ وقت حاصل کر تھا جبکہ کہ امریکہ کے ساتھ نیوکلیر معاہدہ کا بنیاد پر بائیں بازو کا جماعت نے وہ کا تائید سے دستبرداری اختیار کر لے تھا ۔ امرسنگھ ہندوستانی سیاست مےں کوئی اچھا نام سے نہیں جان جا اور سب ان کا کرتوت سے واقف ہے ۔ امرسنگھ کا شروع کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آ اور وہ سیول سماج کا رکن کو وہ حد تک تنقید کا نشانہ بنا رہ ہے کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دے کا دھمکی دے دے ۔ دوسرا رکن نے تاہم وہ ایسا کر سے منع کر ہے اور کمیٹی مےں شامل رہ کا ترغیب دے ہے ۔ وہ ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو جا ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہے جو کرپشن کو ختم کر کا راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بن ہو ہے ۔ سیاست_دان کوی نہ کوی طرح کرپشن کے خلاف جدوجہد کا راہ مےں رکاوٹ پیدا کر رہ ہے اور وہ کے لیے وہ کوی بھی حد تک جا سے گریز نہیں ہے ۔ ڈگ وجئے سنگھ مےں رسواکن مہم وہ حال مےں بھی جاری رکھ ہو ہے جبکہ انا ہزارے کا نام اےک مکتوب روانہ کر ہو صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کر تھا کہ وہ رسواکن مہم کا سیاست مےں یقین نہیں رکھ ۔ سونیا گاندھی کا یہ مکتوب بھی دراصل عوام کو گمراہ کر کا کوشش ہی ہے ۔ ہندوستان کا عوام کو اب سمجھ لے چاہیے کہ اگر وہ کرپشن کا خاتمہ کر ہے تو مےں طاقت کا مظاہرہ کر ہو ۔ عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آ چاہیئے تاکہ مےں بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کا خاتمہ کا راہ مےں رکاوٹ پیدا کر مےں کامیاب نہ ہو سک ۔ ورنہ عام کو یہ سمجھ لے چاہیے کہ کرپشن کا لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہو اور عام کو مسلسل وہ لعنت کا شکار ہو پڑے اور سیاست_دان مےں ناپاک عزم مےں کامیاب ہو رہ گا ۔ گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کا نوٹس جاری کر ہے ۔ عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہہ تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیدار پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دے جو ممبئی کا مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کا انکاؤنٹر مےں ملوث تھا ۔ جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہہ ہے کہ آخر یہ عہدیدار کا عدالت کا جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کر جا ۔ سابق کا دو سماعت کے دوران عدالت نے عہدیدار کا تبادلہ کا ہدایت دے تھا ۔ ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کر ہو کہہ کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کا کارروائی کر جا جو محکمہ داخلہ کا قیادت کر ہے یہ ہدایت دے جا ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کر ۔ عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہہ تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیدار پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دے جو ممبئی کا مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کا انکاؤنٹر مےں ملوث تھا ۔ ایر سنگھ نے بی جے پی پر وار کر ہو یہ پارٹی کا قائد کو ایسا قائد سے تعبیر کر ، جو ایر کنڈیشنڈ کمرہ میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کر ہے ۔ کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخاب میں بی جے پی کا شکست کو یہ کا جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوع سے روگردانی بتا ہے ۔ سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندہ کو بتا کہ بی جے پی نے انتخاب میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوع پر توجہ مرکوز کر جب یہ موضوع ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھ ۔ وہ نے سوالیہ انداز میں کہہ کہ حالیہ انتخاب میں بی جے پی کا جانب سے عام آدمی ، نوجوان ، غریب اور کسان کا موضوع کہاں تھا ۔ وہ نے یہ موضوع کو اہم بتا ہو کہہ کہ بی جے پی نے یہ کو نہیں اٹھا ۔ وہ نے کہہ کہ بی جے پی کا اعلی قیادت کو حالیہ لوک سبھا انتخاب میں شکست کا ذمہ_داری قبول کر چاہیے ۔ کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کا تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کر تھا ۔ وہ نے کہہ کہ سماج وادی پارٹی 2012 کا اسمبلی انتخاب میں کامیابی حاصل کر ۔ تصوف خود کو مٹ دے کا دوسرا نام ہے ۔ یہ معیار پر اپنا آپ کو پرکھ لیجیے کہ '' مےں نے خود کو کتنا مٹا ! '' ۔ حضرت مجدد الف ثانی رحمہ اللہ علیہ اپنا مکتوب مےں فرما ہے کہ سالک وہ وقت تک واصل نہیں ہو , جب تک کہ اپنا آپ کو خسیس کتا سے بھی بدتر نہ سمجھ ۔ اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنا مالک کا زیادہ وفادار ہو ہے , جب کہ مےں اتنا وفادار نہیں ہے ۔ جو اپنا اندر خوبی نظر آ تو سمجھ لو کہ وہ برباد ہو جا ۔ اپنا آپ پر نظر پڑ تو خامی نظر آ اور جب رب پر نظر پڑ تو وہ کا خوبی اور صفت نظر آ ۔ اسی طرح دوسرا پر نظر پڑ تو ان کا خوبی کو دیکھ اور خود پر نظر پڑ تو اپنا خامی تلاش کر ۔ تمام میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کا ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشن کا نمائندہ و سیاسی کارکن کو شرکت کا دعوت دے جا گی ۔ یہ اجلاس میں کارپوریشن کا جانب سے غیر انہدامی کارروائیوں پر غور کر ہو متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کا ادائیگی کا مطالبہ کر جا گا ۔ مسٹر راجیو کلگیری نے کہ کہ راستہ کا کشادگی پر کوئی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جو فرد نے ناجائز قبضہ کر ہے , یہ قبضہ کو ہٹ دے جا چاہیے ۔ وہ نے کہہ کہ لال گیری کراس پر برس سے جو مکان موجود تھے , یہ منہدم کر کا ذمہ_دار کون ہے ۔ متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپیہ بطور معاوضہ ادا کر جا کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کر ۔ آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کا صدر جناب سید حامد حسین جعفری کا اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کا ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کا شام حیدرآباد پہونچ اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجلس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کر ۔ لیبیا کا جلاوطن ولی عہد شہزادہ نے دنیا کا بدترین آمر کو میں ملک سے نکال کے لیے زیادہ بڑی عالمی کوشش پر زور دے ہے ۔ لیبیا پر زیادہ سخت اقتصادی پابندی لگا جا اور فوجی کارروائی کر جا ۔ وہ نے کہہ کہ لیبیا کا عوام کا مصائب اور یہ پر ظلم کا خاتمہ کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کر جا ۔ لیبیا کا عوام کو آزادی دلا جا , جو کے لیے وہ کوشش اور دعا کر رہ ہے ۔ 1951 ء کا آئین اقوام متحدہ کا مدد سے نیا لیبیا کا بنیاد رکھ مےں معاون ہو سک ہے ۔ گذشتہ اےک ہفتہ تک یہ احتجاج کا شدت مےں کمی رہ تھا تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزار فرد نے ملک کا طول و عرض مےں کئی شہر مےں احتجاج کر ہو حکومت کے خلاف نعرہ لگا اور حکومت کا بےدخلی کا مطالبہ کر ہے ۔ کہہ جا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کا ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو جا ہے ۔ ذرائع کے بموجب ملک عوام ملک مےں مزید آزادی کا مطالبہ کر رہ تھا ۔ صدر شام بشر الاسد کا جانب سے کئی دہا قدیم ایمرجنسی قانون کا برخواستگی کا اےک دن بعد سرکاری فوج نے ملک کا مختلف شہر اور ٹاؤنس مےں احتجاجی پر گولی کا بوچھار کر دے ۔ عینی شاہدین اور سماجی کارکن نے فون پر یہ اطلاع دے ۔ سرکاری خبررساں ادارہ ثنا نے کہہ کہ سیکیوریٹی فورسیس کا جانب سے احتجاجی کو منتشر کر اور مظاہرین و راہ چل والا کے مابین تصادم کو روک کے لیے صرف آنسو گیس کا شیلس برسا جا اور واٹر کینن کا استعمال کر جا ۔ سارا شام مےں احتجاج کا قیادت کر والا اپوزیشن اتحاد کا جانب سے تاہم اےک بیان جاری کر ہو مطالبہ کا اےک فہرست جاری کر جا ہے اور کہہ جا ہے کہ شام کا حکومت کا جانب سے عوام کا بنیادی حق اور ضرورت کو تک نظر کر جا رہ ہے ۔ شام مےں حالات کا تبدیلی کے لیے شروع ہو احتجاج کے بعد آج سب سے زیادہ ہلاکت ہو ہے اور یہ احتجاج مےں شام کا ہلاکت_خیز دن رہ ہے ۔ یہ احتجاج شام مےں ماہ مارچ کا وسط سے شروع ہو تھا ۔ ذرائع نے بتا کہ دن بھر ملک کا مختلف شہر اور ٹاؤنس سے ہلاکت کا اطلاع مل رہ ہے اور یہ مےں بتدریج اضافہ بھی ہو رہ ۔ کہہ جا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس کا جانب سے احتجاجی مظاہرین کو منتشر کر کے لیے کر جا کارروائی اور فائرنگ کا نتیجہ مےں درجن فرد زخمی بھی ہو ہے ۔ ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کا شہر عذرا مےں فائرنگ کا نتیجہ مےں کم از کم 14 فرد ہلاک ہو ہے ۔ ڈارا صوبہ مخالف حکومت مظاہرہ کا مرکز رہ ہے ۔ کہہ جا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کا ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو جا ہے ۔ شمالی دمشق کا مضافاتی علاقہ ڈوما مےں 9 فرد کا ہلاک ہو جا کا اطلاع ہے ۔ کہہ جا ہے کہ مزید چھ فرد دمشق کا پڑوسی علاقہ برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہو ہے ۔ شمالی شہر ہاما مےں دو فرد کا ہلاک ہو کا اطلاع ہے ۔ مزید دو فرد بندرگاہی شہر لٹاکیہ مےں فوت ہو ہے ۔ چار فرد کا ہلاکت مرکزی ہومس مےں ہو ہے ۔ سرکاری خبررساں ادارہ نے کہہ کہ فوج نے صرف آنسو گیس اور واٹر کینن استعمال کئے ہے جو کا مقصد احتجاجی اور راہ چل مسافر کے مباین ٹکراؤ کو روک تھا ۔ سرکاری ایجنسی نے دمشق کے قریب حجر اسود کا پاس بھی جھڑپ کا اعتراف کر ہے ۔ شمال مشرقی شام کا کرد آبادی والا شہر خامیشیلی مےں ہزار فرد نے آج سڑک پر اتر کر احتجاج کر ۔ وہ حکومت کے خلاف نعرہ لگ رہ تھا ۔ یہ کے علاوہ جنوب مےں بانیاس کا مقام پر بھی عوام کا کثیر تعداد احتجاج کر رہ تھا ۔ عوام حکومت کا استعفی اور تبدیلی کا مطالبہ کر رہ تھا ۔ کہہ جا ہے کہ دمشق کا شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجی نے بشر الاسد کا حکومت کا خاتمہ پر زور دے تاہم پولیس نے یہ فوری وہاں سے منتشر کر دے ۔ تقریبا 100 فرد نے رقہ شہر مےں احتجاج کر جہاں موافق حکومت سیکیوریٹی فورسیس نے لاٹھی برسا ہو یہ وہاں سے چل جا پر مجبور کر دے ۔ شام مےں گذشتہ مہینہ شروع ہو احتجاج مےں کافی شدت تھا اور عوام مسلسل سڑک پر آ بشر الاسد کا حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہ تھا ۔ عوامی احتجاج کو دیکھ ہو حکومت کا جانب سے کئی دہا سے نافذ ایمرجنسی قانون کو برخواست کر اور دیگر اصلاح کا اعلان کر جا ۔ حکومت نے ایمرجنسی قانون کو برخواست کردیا دے ہے تاہم عوام ملک مےں مزید اصلاح کا مطالبہ کر رہ ہے ۔ گذشتہ اےک ہفتہ تک یہ احتجاج کا شدت مےں کمی رہ تھا تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزار فرد نے ملک کا طول و عرض مےں کئی شہر مےں احتجاج کر ہو حکومت کے خلاف نعرہ لگا اور حکومت کا بےدخلی کا مطالبہ کر ہے ۔ اپوزیشن اتحاد کا بیان مےں جہاں ہلاکت کا بات کہہ جا ہے وہیں دیگر آزادانہ ذرائع سے یہ کا کوئی توثیق نہیں ہو سک ہے ۔ سرکاری خبررساں ایجنسی کا جانب سے بھی احتجاج کے دوران فائرنگ اور ہلاکت کے بارہ مےں کچھ بھی کہہ سے گریز کر جا ہے اور صرف یہ کہہ جا ہے کہ احتجاجی اور راہ_گیر کو تصادم سے بچا آنسو گیس کا شیلس برسا جا ۔ کرپشن جیسی لعنت کا مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈال کا کوشش کر والی طاقت کو تنقید کا نشانہ بنا ہو مسٹر گوڑ نے کہہ کہ کمیٹی کا تشکیل کے بعد وہ کا رکن کا دیانت_داری اور ان کا جذبہ پر سوال کر مناسب نہیں ہے ۔ وہ نے الزام عائد کر کہ یہ عنصر کمیٹی رکن کا توجہ بانٹ چاہ ہے ۔ مسٹر دیوے گوڑ نے کہہ کہ وہ ذریعہ ابلاغ کا ان اطلاع کے باعث تکلیف ہو ہے کہ کرناٹک لوک آیکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کا رکنیت سے مستعفی ہو پر غور کر رہ ہے ۔ کرپشن جیسی لعنت کا مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈال کا کوشش کر والی طاقت کو تنقید کا نشانہ بنا ہو مسٹر گوڑ نے کہہ کہ کمیٹی کا تشکیل کے بعد وہ کا رکن کا دیانت_داری اور ان کا جذبہ پر سوال کر مناسب نہیں ہے ۔ وہ نے کہہ کہ یہ ساری کوشش ملک مےں بڑھ ہو کرپشن کے خلاف اےک طاقتور ہتھیار کا تیاری سے روک کے لیے ہو رہ ہے ۔ یہ مسئلہ کو نظرانداز نہیں کر جا چاہیے ۔ وہ نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دے ہو کہہ کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کا پر کاٹ کا کوشش کر تھا جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہے ۔ وہ نے کہہ کہ کرناٹک مےں لوک آیکت ' ریاستی حکومت کا پیشگی اجازت کا بغیر کوئی کاروائی نہیں کر سک ۔ وہ نے کہہ کہ جسٹس ہیگڑے نے کرپشن کو کرپشن قرار دے مےں کبھی بھی پس_وپیش پس_وپیش پس_وپیش نہیں کر اور وہ اب بھی کرپشن کے خلاف سرگرم ہے ۔ نظامت کا فرض ریاض تنہا انجام دے ۔ دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رو والا مےں یہ متوسط طبقہ سب سے آگے رہ ہے , چونکہ کوی بھی اشیا ضروریہ کا قیمت مےں اضافہ سے متوسط طبقہ کا '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑ ہے ۔ مگر وہ مسئلہ کا اےک افسوسناک پہلو یہ ہے کہ ریتو صرف غریب صارف کا بازار بن کر رہ جا ہے جبکہ متوسط اور دولت_مند طبقہ آج بھی ریتو جا اپنا شان و وشوکت کے خلاف سمجھ ہے اور رعیتوبازار یا سبزی منڈی مےں نسبتاً سستی ترکاری خرید کے بجائے وہ اپنا گھر کے نزدیک موجود دکان سے مہنگی ترکاری خرید زیادہ سہولت_بخش تصور کر ہے ۔ دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رو والا مےں یہ متوسط طبقہ سب سے آگے رہ ہے , چونکہ کوی بھی اشیا ضروریہ کا قیمت مےں اضافہ سے متوسط طبقہ کا '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑ ہے ۔ مگر وہ حقیقت کے باوجود وہ تن_آسانی کا شکار ہو جا ہے اور تھوڑی تکلیف کر کر رعیتوبازار یا منڈی جا وہ گوارا نہیں ہے ۔ یہ وقت اگر صرف فلک_نما رعیتوبازار کا بات کر جا تو یہاں فی_الحال تقریباً تمام ترکاری کا قیمت 4 تا 14 روپ کے اندر ہے جس میں یومیہ اےک دو روپہ کا کمی بیشی ہو رہ ہے جبکہ محلہ , چوراہا اور عام مارکٹ میں موجود دکان مےں ترکاری کا قیمت کا شروع ہی چودہ پندرہ روپہ سے ہو ہے ۔ محلہ یا قریب کا چوراہا پہ ترکاری خرید والا اکثر صارف کا عمومی سوچ کچھ ایسا ہی ہے ۔ واضح رہ کہ شہر میں تقریباً نو مقام پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنا طرف کا تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کا طلب پورا کر سک ہے ۔ مگر یہ رعیتوبازار کے اطراف موجود آبادی کا نصف حصہ بھی استفادہ نہیں کر پا رہ ہے ۔ فلک ریتو کا اسٹیٹ آفیسر مسٹر مجیب نے سیاست سے بات کر ہو کہہ کہ رعیتوبازار مےں سیزن کے دوران یومیہ 700 کنٹل کے قریب ترکاری فروخت ہو ہے جبکہ غیر مےں بھی پانچ تا چھ کنٹل ترکاری کا یہ بازار مےں کھپت ہو جا ہے ۔ اور اگر جہاں_نما کے تحت آ والا علاقہ کا احاطہ کر جا تو اوسطاً پندرہ تا سولہ کنٹل ترکاری کا یومیہ کھپت ہو ہے ۔ ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلہ مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہو ہے یہ لیے تقریباً تمام ترکاری کا قیمت کم سے کم ہے ۔ جبکہ یہ طرح کا اصول منڈی یا عام دکان مےں موجود نہیں ہے ۔ مسٹر مجیب نے مزید کہہ کہ صارف کو کوئی تکلیف نہ ہو یہ کے لئے وقفہ وقفہ سے ترکاری کا قیمت کا باضابطہ اعلان کر جا ہے تاکہ ایسا خریدار جو کا نظر بورڈ پر نہیں جا وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سک ۔ دوسرا طرف یہاں آ والا گاہک نے بتا کہ میرعالم منڈی کے مقابلہ مےں یہاں ریٹ مناسب رہ ہے اور بورڈریٹ بورڈریٹ سسٹم کا موجودگی کا وجہ سے سبزی فروش کو من_مانی کر کا موقع نہیں مل پا ہے ۔ تاہم گاہک کا اکثریت نے یہاں فراہم کر جا والی بلدی سہولت پر عدم کا اظہار کر اور کہہ کہ پینے کا پانی کا بھی مناسب انتظام نہیں ہے جہاں پر پانی کا ٹینک لگا جا ہے وہاں پر ہمیشہ گندگی اور کنجال جمع رہ ہے جو سے اےک عجیب سی کراہیت ہو ہے اور عام یہ سے استفادہ ہی نہیں کر پا ۔ تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتا کہ صارف کو تمام_تر سہولت فراہم کر کا کوشش کر جا رہ ہے اور یہ وقت صارف کا جو بھی شکایت ہے وہ بھی جلد سے جلد حل کر کا کوشش کر جا ۔ پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنا وداعی مقابلہ کے لئے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کر ہے ۔ پی سی بی کا سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کر ہو کہہ کہ شعیب اختر اپنا کریر کا وداعی مقابلہ کھیل کا خواہشمند ہے تاہم وہ نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کر ہے ۔ شعیب اختر کا وداعی مقابلہ کا خواہش کا اطلاع میڈیا رپورٹ سے ہی مل ہے ۔ ذرائع نے کہہ کہ اختر اگر یہ ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہو ہے تو یقیناً چیرمین یہ کے متعلق غور کر ۔ ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتا کہ 6 اپریل کا روز نظام_آباد کا اےک تاجر بس اسٹانڈ مےں اچانک بےہوش ہو جا تھا وہ کا طبیعت ناساز ہو پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دے تھا اور یہ دواخانہ منتقل کر تھا ۔ بعد ازاں یہ تاجر فوت ہو جا تھا ۔ گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کا صدارت کے لئے تلگودیشم قیادت کا جانب سے پارٹی کا سرگرم کارکن کا رائے حاصل کر کا عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔ تلگودیشم قائد کا جانب سے صدر کا تبدیلی کو ناگزیر قرار دے جا رہ ہے ۔ لیکن اب تک کوئی یہ کہہ کا موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھ جائے گا ۔ شہر و اطراف و اکناف کا موضع سے تعلق رکھ والا تلگودیشم قائد و کارکن کا احساس ہے کہ شہر کا پارٹی اُمور کا نگرانی کا لئے ایک حرکیاتی اور مقبول لیڈر کا ضرورت ہے جو عوام مسئلہ پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سک ۔ ان قائد کا کہہ ہے کہ بے مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھ ہو قائد ہے لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہو کا باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھ سے گریز کر ہے ۔ تلگودیشم پارٹی ذریعہ کے مطابق تلگودیشم قیادت نے وجئے راما راؤ کو صدارت کا عہدہ سے ہٹ کا ذہن بنا لے ہے ۔ مسٹر ٹی سرینواس یادو وہ مسئلہ پر لب سے احتراز کر رہ ہے ۔ لیکن وہ ہائی کمان کا فیصل کو قبول کر اور خود کو یہ کا پابند قرار دے رہ ہے ۔ جاری ماہ انتخاب نتائج کے بعد ریاست تلگودیشم کو ریاست بھر میں اسمبلی کا نشست میں حوصلہ_افزاء اضافہ ہو ہے لیکن شہر سے تلگودیشم کو راجندر نگر کے علاوہ کوئی اور نشست حاصل نہ ہو سکی ۔ انتخاب نتائج کے بعد وجئے راما راؤ کا جانب سے صدارت سے استعفیٰ پیش کر جان اور 27 اور 28 مئی کو امپریل گارڈن میں منعقد ہو والا مہاناڈو کا تیاری میں مسٹر ٹی سرینواس یادو کا سرگرم حصہ لینا یہ بات کا توثیق کر ہے کہ تلگودیشم پارٹی کا جانب سے گریٹر حیدرآباد کا قیادت کو تبدیل کر کا متعلق سنجیدہ سے غور کر جا رہ ہے ۔ واضح رہ کہ مسٹر ٹی سرینواس یادو اور مسٹر وجئے راما راؤ دون بھی انتخاب 2009 ء میں شکست سے دوچار ہو ہے لیکن مسٹر ٹی سرینواس یادو کا حامی کا جوش و خروش میں کم واقع نہیں ہو ہے اور وجئے راما راؤ بھی پارٹی کے ذریعہ عوام کا خدمت کے لئے اب بھی تیار ہے ۔ بتا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور اور مئی کو ہو والا مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کا قیادت کا باضابطہ اعلان کر گی ۔ تلنگانہ تحریک کو مئی کا آخری ہفتہ سے گاؤں کا سطح سے آغاز کر جا ۔ کودنڈا رام بالکنڈہ منڈل مےں منعقدہ '' تلنگانہ دھوم دھام '' پروگرام مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے مخاطب تھا ۔ وہ نے کہہ کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈال ہو ریاست تلنگانہ کا قیام کو یقینی بنا کے لئے اےک لائحہ عمل ترتیب دے جا رہ ہے ۔ وہ نے دیہی عوام سے کہہ کہ وہ عدم تعاون تحریک کے لئے تیار رہ ۔ پروفیسر کودنڈا رام نے رکن پارلیمان اور وزیر اور رکن اسمبلی سے استعفا کا مطالبہ کر ۔ تلگو شاعر دیش پتی نے کہہ کہ تلنگانہ تحریک کو نقصان تلنگانہ والا سے ہی ہو ہے ۔ وہ نے ہر اےک کو تلنگانہ تحریک سے وابستہ ہو کا مشورہ دے ۔ قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمہ کا نقاب_کشائی انجام دے ۔ صدر منڈل جے اے سی شیخ رحیم الدین نے مہمان کا استقبال کر ۔ وہ نے کہہ کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جا اور طریقہ۔کار ہنوز پرانا برقرار رہ تو ہندوستان کو مایوسی ہو کیونکہ معاہدہ کا مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جا گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہو ۔ یہ حکومت ہند کا اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو یہ حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جو نے یہ معاہدہ پر اصرار کر تھا اب یہ معاہدہ پر پیش_رفت کا سلسلہ میں لاپرواہی برت رہ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کا تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔ لیکن یہ سلسلہ میں تیز ترقی کے لیے موجودہ انتظام پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کر کا فراخ۔دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔ وہ نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائد کا موجودگی تسلیم کر ، جو نیوکلیر معاہدہ کو تجارتی معاہدہ میں تبدیل کر کے لیے بے۔چین ہے ۔ وہ نے کہہ کہ مےں انتظام میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرہ کا منتظر ہے تاکہ معاہدہ پر مزید پیش_رفت ہو سک ۔ وہ نے کہہ کہ دو فریق مُلک یہ کارروائی کا آغاز سے دلچسپی رکھ ہے اور یہ کا اہم نکات کا شناخت بھی کر چک ہے ، یہ لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدہ کے سلسلہ میں تیز پیش_رفت ہو ۔ نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہہ کہ جہاں تک ہندوستان کا تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کا اجرا کا طریقہکار کو فراخ۔دل بنا کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تےز رفتاری آ سک ۔ وہ نے کہہ کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جا اور طریقہ_کار ہنوز پرانا برقرار رہ تو ہندوستان کو مایوسی ہو کیونکہ معاہدہ کا مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جا گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہو ۔ اجلاس کا کارروائی ایم پی ڈی او رماکانت نے چلا ۔ ایم پی ڈی او رماکانت نے بتا کہ 8.99 لاکھ روپیہ کا عوامی فلاح و بہبود کا تمعیراتی کام کے لیے منصوبہ پیش کر جا ۔ منڈل کا تمام گرام پنچایت کے لیے 14.99 لاکھ روپیہ کا تعمیراتی اور ترقیاتی کام کے لیے منصوبہ تیار کر کا ریاستی حکومت کو روانہ کر دے جا ہے ۔ اجلاس میں پینے کا پانی سے متعلق قرارداد منظور کر جا کہ حکومت کا جانب سے منظور ہو رقم میں سے زیادہ تر عوام کا سہولت کا خاطر پی کا پانی کے لیے استعمال کر جا ۔ ڑغ کا رقم بھی پی کا پانی کے لیے استعمال کر جا سک ہے ۔ امریکہ پاکستان کو 85 ریون ڈرون طیارہ فراہم کر گا ۔ پاکستان بہت عرصہ سے امریکی ڈرون مانگ رہ ہے ۔ یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دے ہے مگر وہ نے یہ غیرمہلک کم دوری کا نگراں طیارہ کا قیمت کے بارہ مےں نہیں بتا ۔ ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کا ترجمان نے کہہ کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کر ہے ۔ یہ دنیا مےں بغیر پائلٹ والا سب سے زیادہ استعمال ہو والا طیارہ ہے ۔ یہ یہ بات کا علامت ہے کہ امریکہ اب بھی پاکستان کو القاعدہ جنگجو سے لڑ مےں یہ کا مدد کے لیے یہ کافی فوجی مدد دے رہ ہے ۔ حالانکہ دو اتحادی کے درمیان اکثر کشیدگی بھی رہ ہے ۔ پاکستان کو آئندہ مالی سال کے دوران 3 ارب ڈالر کا امریکی فوجی مدد مل کا توقع ہے ۔ سماج وادی پارٹی کا قومی مجلس میں اعظم کا پارٹی سے نکال جا کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ جا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ جا ہے - سماج وادی پارٹی میں فیالوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کا نام پر جنیشور سرا ہے جب پارٹی کا چھ قومی جنرل سکریٹری میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے - پارٹی کا تین قومی سکریٹری میں ایک بھی مسلمان نہیں ہے - جنرل سکریٹری ایک اور چار سکریٹری ، خازن ، ترجمان ہے ، یہ میں سیایک بھی مسلمان نہیں ہے - یہ کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کا قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کا سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہ جو مسلمان ہو بہرحال مسلمان کا نمائندگی کر رہ ہے - بہوجن سماج پارٹی کا عہدیدار میں دراصل یہ پارٹی کا عہدیدار ہے ہی نہیں - بہرحال پارٹی میں ایک آدھ مسلمان عہدیدار ہے - مسلم قائد کا اچھی خاصی تعداد بی ایس پی پی ہی ہے - اترپردیش میں کانگریس کا صدر ریتا بہوگنا جوشی کا ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہے - کانگریس کا اقلیتی شعبہ ہی سرگرم ہے جو کا چیرمین محمد معروف خاں ہے - جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع یہ کا مکان پر کینسر کا وجہ سے انتقال ہو جا ۔ مرحوم گذشتہ 6 ماہ سے گال کا کینسر مےں مبتلا تھا ۔ دن بہ دن حالت بگڑ دیکھ کر ڈاکٹر نے مکان جا کا مشورہ دے تھا ۔ جیسے کا موت کا خبر سن ہی یہ کا مکان پر عام کا تان سا لگ تھا ۔ یہ کا نماز جنازہ جامع مسجد کوہیر مےں مولوی سید مقصود علی نے پڑھا ۔ جلوس جنازہ مےں سیکڑوں کا تعداد مےں عام نے بلامذہب و ملت شرکت کر ۔ جناب محمد فریدالدین سابقہ ریاستی وزیر نے یہ کا فرد خاندان کو پرسہ دے اور یہ سے اظہار تعزیت پیش کر ۔ یہ کا جلوس جنازہ مےں مسٹر وائی نروتم تلگودیشم پارٹی انچارج حلقہ اسمبلی ظہیرآباد , محمد شوکت علی صدرنشین کوہیر منڈل , مسٹر نرسملو رکن ضلع پریشد کوہیر منڈل , نرسملو گوڑ صدر تلگودیشم کوہیر منڈل , محمد شمشیر علی ٹاون صدر کانگریس پارٹی , محمد منہاج احمد , محمد خلیل احمد ایس ایس گروپ کوہیر , محمد مجاہد سیٹھ ظہیرآباد , محمد فاروق علی موٹر ڈرائیور یونین ظہیرآباد , محمد محفوظ علی قائد کانگریس , محمد خورشید چاؤش , محمد خالد پٹیل , محمد عبدالرشید , محمد مہتاب علی , سید امام دیگوال , ڈاکٹر عبدالستار , محمد عمر فاروق , خواجہ معین الدین ماچٹ پلہ , محمد زاہد علی , صالح بن قاسم , محمد وحیدالدین , سابق ایم پی ٹی سی , محمد مقبول احمد ایم پی ٹی سی , محمد محی الدین , محمد ماجد علی , محمد نعیم الدین , محمد کلیم الدین , سعد بن قاسم کے علاوہ دیگر موجود تھا ۔ یہ کا تدفین یہ کا آبائی قبرستان احاطہ مولانا معزالدین ترکی مےں عمل مےں آ ۔ وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کا رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کا واقعہ کا تحقیق سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کا حوالہ کر ۔ وہ نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کا نمائندہ سے بات_چیت کر ہو کہہ کہ واقعہ کا جامع تحقیق کے لئے یہ سی سی ایس کا حوالے کر جا ۔ سٹی پولیس کا مختلف شعبہ سے وابستہ ٹیم سی سی ایس سے تعاون کر ۔ وہ نے کہہ کہ حملہ کا مقام سے برآمد کر جا گولی ، خنجر اور چاقو کو فارنسک اور بلیسٹک امتحان کے لئے روانہ کر جا ہے ۔ پولیس وہ واقعہ کے سلسلہ مےں مزید بعض مشتبہ فرد سے پوچھ تاچھ کر رہ ہے ۔ یہ دوران پولیس نے فائرنگ کے سلسلہ مےں تین فرد کو حراست مےں لے لے ۔ ای ایس آئی دواخانہ جہاں ملازم کا تعداد کم از کم دس ہو وہاں پر بھی اب ای ایس آئی اسکیم کا احاطہ ہو ۔ پہلے یہ سہولت 20 ملازم تک محدود تھا ۔ چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہہ کہ وہ سے ریاست کا دس لاکھ ورکر کو فائدہ ہو ۔ یہاں صنعت نگر مےں ای ایس آئی سوپر اسپیشالیٹی ہاسپٹل کا افتتاح انجام دے کے بعد چیف منسٹر نے بتا کہ حکومت تمام غریب اور کمزور طبقہ کو بنیادی سہولت مہیا کر کا پابند عہد ہے ۔ مئی ڈے کا مبارکباد دے ہو چیف منسٹر نے کہہ کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب فرد کا فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیم کو نافذالعمل کر جا رہ ہے ۔ صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائد پر الزام عائد کر کہ وہ ترقی کا نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہ ہے ۔ وائی ایس آر کانگریس کو سابق ایم پی جگن موہن ریڈی نے قائم کر ہے ۔ چندرابابونائیڈو چندرابابونائیڈو کڑپہ ضمنی انتخاب کا مہم چلا رہ ہے ۔ وہ نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کا ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکرریڈی کروناکرریڈی کے بشمول جگن کا حامی پر تنقید کر اور رویندرناتھ پر الزام عائد کر کہ کڑپہ میئر کا حیثیت سے وہ نے کافی رقم لوٹ ہے ۔ 8 مئی کو منعقدہ ضمنی انتخاب مےں جگن موہن ریڈی کے خلاف تلگودیشم سے ایم وی میسورا ریڈی مقابلہ کر رہ ہے ۔ سینئر قائد و رکن پارلیمان کانگریس پارٹی مسٹر وی ہنمنت را نے قائد پر حملہ کے خلاف انتہائی سخت کارروائی کر کا الیکشن کمیشن اور پولیس سے پرزور مطالبہ کر اور کہہ کہ اگر ضلع کڑپہ مےں پیش آ والا غیرقانونی سرگرمی و انتخابی بےقاعدگی پر پولیس اور الیکشن کمیشن فوری قابو پا مےں ناکام ہو کا صورت مےں کڑپہ بھی اےک اور بہار بن جا ۔ وہ نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی صدر مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی پر الزام عائد کر کہ وہ تضاد_بیانی سے کام لے رہ ہے ۔ وہ سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہہ کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کا ضمنی انتخاب کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسٹر سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کر تھا ۔ لیکن آج یہ مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخاب کو کڑپہ کا انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہ ہے - حضرت خواجہ سید عبداللہ حسینی چشتی المرزائی قلندری کا عرس شریف موضع سیدپلی منڈل پرگی ضلع رنگاریڈی مےں مقرر ہے ۔ بعد مغرب صندل مبارک جلوہ_گاہ سجادہ_نشین سے برآمد ہو کر محلہ سیدپلی سے گشت کر ہو درگاہ شریف پہونچ ۔ وہ موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کا تمام رکن کے ہمراہ چادر گل پیش کر ۔ بعد عشاء محفل سماع مقرر ہے ۔ رات ساڑھے گیارہ بجے رسم صندل مالی انجام دے جا ۔ 6 مئی جمعہ بعد مغرب جشن چراغاں مقرر ہے ۔ عرس کا تمام رسم مولانا سید مختار حسینی چشتی المرزائی قلندری انجام دے ۔ مفاد کا بنیاد پر مقصد زندگی کو طئے کر جو مےں مال و دولت اور اقتدار و اختیار کا حصول شامل ہو ، سماج اور دنیا فساد سے بھر جاتی ہے ۔ انسان عقل ، اختیار اور طاقت کے درمیان تقسیم اپنا اپنا پہچان اور وہ عارضی دنیا و ملکیت کا مالک بن چاہ ہے ۔ وہ لئے نیند کو بھی آدھی موت کہہ جا کہ انسان وہ نیند کے دوران اپنا تمام اختیار کھو دے ہے اور کوئی بھی عمل کر سے معذور ہو ہے ۔ تعجب وہ بات کا ہے کہ روزانہ نیند آ ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دے ہے ، لیکن یہ سے کبھی بھی سبق لے کا طرف مائل ہو نظر نہیں آ ۔ اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کر ہو کہہ کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کا پیدائش کا مقصد اللہ کا عبادت قرار دے ۔ یعنی مکمل سپردگی سے یہ تعبیر کر ۔ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کا اِرشاد مبارک من و عن پورا ہو ۔ وہ کا لوگ مےں بڑا اِکرام و لحاظ تھا ۔ وہ کے بعد وہ کا اولاد بھی اہل شام کے نزدیک علم و فضل کا بنیاد پر قابل قدر و احترام رہ ۔ حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کا مدینۂ منورہ رونق ہو سے پہلے ہی وہ اور وہ کا خاندان کا اہم رکن دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چک تھا ۔ وہ کا والد حضرت اوس رضی اللہ عنہ بن ثابت کو بیعتِ عقبہ ثانیہ مےں شرکت کا اعزاز حاصل رہ ۔ قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھا ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنا والد گرامی کے ہمراہ شریک رہ سے متعلق روایت مل ہے ۔ حضرت اوس کا بدری ہو ثابت ہے ۔ وہ نہ صرف بدر مےں شریک تھا بلکہ غزوۂ اُحد مےں وہ نے جام شہادت نوش کر ۔ دِین حق کا خدمت کا جذبہ حضرت ابوعبدالرحمن کو وراثتاً اپنا والد محترم سے مل تھا ۔ ڈاکٹر سید محمد حمیدالدین شرفی ڈائریکٹر آ ہرک نے آج صبح 9 بجے ایوان تاج العرفاء حمیدآباد ، شرفی چمن ، سبزی منڈی اور گیارہ بجے دن جامع مسجد محبوب شاہی ، مالاکنٹہ روڈ ، روبرو معظم جاہی مارکٹ مےں اِسلامک ہسٹری ریسرچ کونسل انڈیا ( آ ہرک ) کا زیر اہتمام منعقدہ 936 ویں تاریخ اِسلام اجلاس کا پہلے سیشن مےں احوالِ انبیاء علیہم السلام کے تحت حضرت سلیمان علیہ السلام کا احوالِ مقدسہ اور دوسرا سیشن مےں ' اےک مہاجر اےک انصاری ' سلسلہ کے ضمن مےں صحابئ رسول اللہ حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کا حالاتِ مبارکہ پر توسیعی لکچر دے ۔ اےک آیتِ جلیلہ کا تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کا تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کا توضیحی مطالعاتی مواد کا پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کا مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دے ۔ ڈاکٹر حمیدالدین شرفی نے کہہ کہ حضرت ابوعبدالرحمن کا اسم مبارک شداد تھا ۔ اےک اور کنیت ابولیلیٰ بھی تھا ۔ مدینہ کا ممتاز قبیلہ خزرج سے تعلق تھا ۔ وہ کا خاندان نجار ، عمروہ بن خزرج کا اولاد مےں مشہور گھرانہ تھا ۔ مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کا چچا تھا ۔ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا سچی محبت نے وہ اِطاعتِ حق تعالیٰ کا راستہ پر ساری زندگی گامزن رکھ ۔ حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ نے طویل عمر پا ۔ سنہ 58 ہجری مےں وفات پا ۔ بیت المقدس مےں آخری آرام_گاہ بن ۔ اجلاس کا اختتام سے قبل بارگاہِ رسالت مآب مےں سلام تاج العرفائ پیش کر جا ۔ قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کر جا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کا عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کا رقت_انگیز دعاء کر جا ۔ شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑا دھو جا خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو جا ۔ شمس آباد آر جی آئی سب انسپکٹر انجیا نے کیس درج کر ہو نعش کو بغرض پوسٹ مارٹم کے لئے شمس آباد سرکاری دواخانہ منتقل کر جا ۔ زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کا اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہ ہے ۔ الحاج حافظ محمد غوث رشیدی نگرانی کر ۔ مہمان مقرر مولانا شاہ فضل الرحمن محمود ہو ۔ جلسہ کا کارروائی حافظ محمد زکریا فہد قاسمی چل ۔ دہلی سے شائع ہو والا ماہنامہ طبی ڈائجسٹ الشفاء نئی دہلی کا مئی 2011 ء کا شمارہ منظر عام پر آ جا ہے ۔ سید اعجاز حسین کا زیر ادارت شائع ہو والا طبی رسالہ مےں مندرجہ ذیل مضمون شامل ہے ۔ صحتمند رہ کا آسمانی نسخہ ( مصنفہ : ساجدہ پروین ) ، تعطیل مےں بچا کا سرگرمی ( مصنفہ : ڈاکٹر نادیہ سلیم ) ، موسمی اور قدرتی مشروب ( مصنف : ایم احمد ) ، لو لگ ( مصنف : حکیم راحت نسیم سوہدردی ) ، کیڑے مکوڑا اور چیونٹیوں کا علاج ، زلزلہ کیوں آ ہے ? ( مصنف : دانیال ) ، مونگ '' دال مونگ '' ، تربوز کا بےشمار طبی فائدہ ( مصنف : حکیم جاوید عباسی ) ، ماحولیاتی آلودگی اور قدیم اطباء ( مصنف : حکیم محمد رمضان اطہر ) ، موسم گرما ، کچھ خاص بات دھیان مےں رکھ ، لسی ، دیسی مشروب کا ولایتی ذائقہ ، لیموں ، گرمی کا سوغات ( مصنف : حکیم محمد خدا بخش مہر ) ، تاریخ الاطباء ( مصنف : حکیم و ڈاکٹر غلام جیلانی خان ) ، غذائی اشیاء کا صحیح پہچان کر ہے ؟ ( مصنفہ : عائشہ نوید ) ، ٹانسل ( مصنف : ڈاکٹر شبیر عالم ۔ سیرسہ ) ، صحت کا نکتہ اور میڈیکل نیوز وغیرہ شامل ہے ۔ شہر حیدرآباد کا قاری اپنا قریبی بک اسٹال سے یہ رسالہ حاصل کر سک ہے ۔ تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھ والا برہمن کا اےک گروپ نے آج پجاری کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دے ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کا مطالبہ کا حمایت کر ۔ تلنگانہ برہمن جے اے سی کا لیڈر بھانو مورتی نے کہہ کہ تلنگانہ مےں برہمن درحقیقت اےک خوشحال طبقہ نہیں ہے ۔ انڈومنٹس محکمہ مےں غیر_تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھ والا عہدیدار بھر ہو ہے ۔ مالی پریشانی سے تنگ آ کر اےک 25 سالہ شخص نے پھانسی لے کر خودکشی کر لے ۔ واقعہ بوئن پلی پولیس اسٹیشن حد مےں پیش آ ۔ سوارنانگر کالونی مےں رہ تھا جو وہ دن شدید مالی پریشانی سے تناؤ کا شکار ہو جا تھا ۔ جو نے بالاخر انتہائی اقدام کر ہو آج اپنا ہی مکان مےں پھانسی لے لے ۔ پولیس نے مقدمہ درج کر لے ہے اور تحقیق جاری ہے ۔ نریڈ میڈ پولیس اسٹیشن حد مےں اےک مزدور دیوار کا زد مےں آ کر فوت ہو جا ۔ وینکٹیش کو فوری طور پر ہاسپٹل منتقل کر جا جہاں دوران علاج وہ فوت ہو جا ۔ پولیس نے مقدمہ درج کر لے ہے اور تحقیق جاری ہے - تفصیل کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگ والا آگ نے ہزار ایکڑ رقبہ کو میں لپیٹ مےں لے لے ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگ والا آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کر اور تیز ہوا نے وہ کا پھیل مےں مدد کر ۔ آگ سے کوی ممکنہ جانی نقصان سے بچ کے لیے ٹیکساس کا بڑا شہر فورٹورتھ , قصبہ سڑان , بنگر اور پوزم کنگڈم لیک کا اردگرد واقع کمیونٹی کو خالی کر لے جا ہے , ٹیکساس کا فورسٹ سرویس حاکم کے مطابق وہ آگ سے گراہم اور ینگ کاؤنٹی کو بھی خطرہ درپیش ہے ۔ حاکم کا کہہ ہے کہ اب تک یہ آگ نے اےک لاکھ 50 ہزار ایکڑ سے زائد رقبہ کو میں لپیٹ مےں لے رکھ ہے ۔ آگ نے درجن رہائش_گاہ کو نقصان پہنچ ہے اور تقریباً 600 سے زائد گھر کو نقصان پہنچ کا اندیشہ ہے ۔ حاکم کا کہہ ہے کہ تاحال وہ آگ سے کوئی شخص ہلاک یا زخمی نہیں ہو ۔ رنگاریڈی ضلع پرجا پریشد جنرل باڈی اجلاس صدر ضلع پرجا پریشد سنیتا مہیندر ریڈی کا صدارت مےں منعقد ہو ۔ اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کا تمام محکمہ کا اعلی عہدیدار موجود تھا ۔ اجلاس کا آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھ والا ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتا کہ ضلع رنگاریڈی کا سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کا ہدایت پر یہ کے خلاف پولیس نے غلط الزام عائد کر ہو گذشتہ پندرہ روز سے وہ محروس رکھ تھا ۔ وہ نے الزام لگا کہ ضلع رنگاریڈی مےں صرف پولیس کا راج چل رہ ہے ۔ پولیس عام کو ڈر دھمکا کر معمول وصول کر رہ ہے ۔ مسٹر پوچی ریڈی نے کہہ کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کا جائیداد پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپیہ مبینہ طور پر حاصل کر رہ ہے ۔ پوچی ریڈی نے کہہ کہ فوری طور پر وزیر داخلہ یہ پر کارروائی کر ۔ وزیر داخلہ نے وہ تیقن دے کہ وہ یہ تعلق سے جانکاری حاصل کر گا ۔ ضرورت ہو تو ضروری کارروائی بھی کر جائے گا ۔ یہاں یہ بات قابل_ذکر قابل_ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوع پر ہی بحث ہو ہے جو مےں قابل_ذکر قابل_ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیس شرح سود , سڑک کا تعمیر ہے ۔ ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کا دفتر مےں اعلی عہدہ پر آندھرائی قائد فائز ہے ۔ ارکان نے راست طور پر الزام عائد کر ہو کہہ کہ ضلع مےں آندھرائی قائد کا آبادی زیادہ ہے ۔ ارکان نے کہہ کہ کروڑہا روپیہ کا آمدنی ضلع سے حاصل ہو ہے ضلع کا ترقی کے لیے کچھ عملی اقدام نہیں کر جا رہ ہے گذشتہ پانچ سال سے ضلع پرجا پریشد کا جنرل باڈی اجلاس مےں ارکان ضلع پریشد نے ضلع کا ترقی کسان کے ساتھ انصاف , بےگھر فرد کو گھر بےروزگار مزدور مزدور تعلیم_یافتہ فرد کے لیے روزگار کے لیے بحث کر لیکن آج بھی دیہی ضامن روزگار اسکیم کے تحت وہی عہدیدار کروڑ روپیہ کا فائدہ حاصل کر رہ ہے ۔ یہ تمام سوال کا جواب دے ہو وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ریڈی کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہہ کہ یہ تمام سوال کے متعلق جانکاری حاصل کر جائے گا ۔ آئندہ یہ طرح کا خامی وہ ہو نہ دے گا ۔ آج جو جنرل باڈی مےں سوال ہو ہے یہ تمام کا آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دے جائے گا ۔ پاکستان کرکٹ ٹیم کا کوچ انتخاب عالم کا کہہ ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو جا تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سک گے - انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کر کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دے ہے لیکن یہ چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کا ٹیم میں واپسی کا ضمانت نہیں ہو ۔ انتخاب عالم نے یہ تاثر کو رد کر دے کہ شعیب اختر کو خارج کر یہ کا انفرادی فیصلہ تھا - نظام آباد یہ دن گرمی کا شدید لپیٹ مےں ہے جبکہ درجہ حرارت مےں اضافہ ہی ہو جا رہ ہے , ایسا مےں محکمہ برقی کا جانب سے برقی کٹوتی جو صبح اور شام اےک گھنٹہ ہو کر تھا برخلاف یہ کا گزشتہ چند دن سے وقفہ وقفہ سے خصوصاً رات کا وقت مےں گھنٹہ برقی مسدود ہو رہ ہے اور خاص طور پر محلہ ملے پلی شدید متاثر ہے جو کا وجہ سے عوام شدید گرمی مےں مشکل سے دوچار ہے , طالب جو امتحان کا تیاری مےں جٹ ہو ہے وہ اپنا تعلیم مےں شدید دقت پیش آ رہ ہے ۔ محکمہ برقی کا ارباب مجاز سے درخواست کر جا ہے کہ وہ برقی کا سربراہی کو باقاعدہ بنا ۔ آندھراپردیش مےں کانگریس پارٹی کئی طرح کا مسئلہ اور پریشانی کا شکار ہے ۔ ریاست مےں مقبول لیڈر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کا فضائی حادثہ مےں موت کے بعد کانگریس کے لیے پریشانی اور مسئلہ کا آغاز ہو ۔ راج شیکھر ریڈی کا موت کے بعد سینئر اور تجربہ_کار لیڈر کا روشیا کو چیف منسٹر بنا جا ۔ یہ بھی کئی مسئلہ کا سامنا رہ ۔ یہ وقت تلنگانہ مسئلہ سب سے زیادہ شدت اختیار کر جا تھا ۔ یہ کے بعد وزیر کا جانب سے چیف منسٹر سے عدم تعاون کا شکایت رہ ۔ راج شیکھر ریڈی کا فرزند و رکن پارلیمنٹ کڑپہ مسٹر جگن موہن ریڈی بھی وقفہ وقفہ سے حکومت اور چیف منسٹر کو تنقید کا نشانہ بنا رہ ۔ یہ وقت کئی وزیر نے بھی جگن موہن ریڈی کا تائید کر تھا اور ارکان اسمبلی بھی یہ کا حمایتی تھا ۔ یہ صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کا روشیا نے چیف منسٹری کا عہدہ سے استعفی پیش کر دے اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دے جا ۔ کرن کمار ریڈی کو اقتدار سونپ وقت کانگریس پارٹی کو اور خاص طور پر ہائی کمان کو امید تھا کہ مسٹر ریڈی , جو طرح اسپیکر کا حیثیت سے خدمت انجام دے ہو اسمبلی مےں کنٹرول رکھ کر تھا , یہ طرح شائد وہ ریاست مےں خود کانگریس قائد اور اپوزیشن کو بھی کنٹرول مےں رکھ مےں کامیاب ہو ۔ تاہم کانگریس کا یہ امید پورا نہیں ہو اور کانگریس پارٹی اور حکومت دو کے لیے مسئلہ پیدا ہو شروع ہو جا ۔ کانگریس پارٹی عملاً تلنگانہ حامی اور مخالف تلنگانہ قائد مےں بٹ کر رہ جا ہے ۔ دوسرا جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کر ہو علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کا بنیاد ڈال اور اب وہ کانگریس کا حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہ ہے ۔ راج شیکھر ریڈی کا حلقہ انتخاب پلی ویندلہ سے یہ کا شریک_حیات شریک_حیات وجئے لکشمی میدان مےں ہے اور یہ الیکشن نہ صرف کڑپہ تک محدود ہے بلکہ ساری ریاست اور ملک کا دوسرا حصہ کا بھی توجہ یہ الیکشن پر ہے کیونکہ یہ الیکشن کا نتیجہ کا کم از کم ریاست کا سیاست پر کافی گہرا اثر ہو سک ہے ۔ خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی یہ کا احساس ہے یہ لئے یہاں جگن کو ہرا ہر طرح کا کوشش کر جا رہ ہے ۔ پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کا ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کا اہم شہر منگورا پر قبضہ کا کوشش کر رہ ہے ۔ یہ علاقہ میں عسکریت_پسند نے عام شہری سے اپیل کر کہ وہ اپنا گھر کو واپس آجا اور یہ وعدہ کر کہ وہ لڑائی روک دے گے تاہم عسکریت نے جنگ بندی کا واضح کوئی اعلان نہیں کر ہے ۔ گھمسان لڑائی کا دوران دورانوادی سوات سے اب تک ایک ملین عوام اپنا گھر سے نقل مقام کر چک ہے ۔ اقوام متحدہ اور حکومت کا عہدیدار نے یہ بات بتا ۔ فوج کا کہہ ہے کہ سیکیوریٹی فورس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقہ سے جوڑ والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔ کوئ وقت میں یہ علاقہ کو سیاحتی مرکز کا حیثیت حاصل تھا تاہم اب یہ علاقہ کو دہشت کا جانب سے ٹریننگ سنٹر اور اپنا مراکز کے طور پر استعمال کر جا رہ تھا ۔ فوج نے ایک بیان میں یہ بات بتا ۔ بیان میں کہہ جا ہے کہ سخت مزاحمت کے بعد سیکیوریٹی فورس نے سوات میں عسکریت_پسند کا طاقتور گڑھ معالم جبہ پر قبضہ کر لے ہے ۔ عہدیدار کا کہہ ہے کہ یہ علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹا کے دوران کر جا کارروائی کا نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو جا اور آٹھ کو گرفتار کر لے جا ہے ۔ یہ کے علاوہ چھ سیکیوریٹی فورس زخمی بھی ہو ہیں ۔ فورس نے طالبان کا ایک اور طاقتور گڑھ کابل پر قبضہ کا بھی مہم شروع کر دی ہے جہاں منگورا سے فرار ہو والا عسکریت-پسند جمع ہو رہ ہے ۔ فوج نے یہ بات بتا اور کہہ کہ سیکیوریٹی فورس کو عسکریت_پسند کا طاقتور ٹھکانا پر قبضہ کا مہم میں سخت مزاحمت کا سامنا کر پڑ رہ ہے ۔ فوج کو اپنا پیش_رفت سے قبل یہ علاقہ میں بچھا جا دھماکو مادہ کو صاف کر پڑ رہ ہے ۔ عہدیدار نے کہہ کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کا ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہو ۔ دو عسکریت_پسند یہ میں ہلاک ہو جا اور پانچ کو گرفتار کر لے جا ۔ فوج کے بموجب عسکریت_پسند اب وادی سوات سے فرار اختیار کر رہ ہے ۔ فوج کا کارروائی بہتر انداز میں چل رہ ہے ۔ عہدیدار کا کہہ ہے کہ فوج کو ابھی بھی منگورا میں سڑک پر لڑائی کا سامنا ہے اور وہاں بھی مزاحمت ہو رہ ہے ۔ طالبان کا ترجمان مسلم خان نے کہہ کہ عسکریت_پسند کا جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کر جا ہے کہ وہ اپنا گھر کو واپس آجا اور معمول کا زندگی گذار کیونکہ یہاں عسکریت پسند کا جانب سے فائرنگ نہیں کر جا ۔ تاہم انہوں نے یہ جنگ_بندی قرار دے سے انکار کر دے ۔ فوج کا ترجمان میجر جنرل اطہر عباس نے کہہ کہ فوجی کارروائی بہتر انداز میں جاری ہے ۔ عکسریت_پسند فرار کا راستہ ڈھونڈ رہ ہے ۔ یہ لوگ اب عام شہری کا سہارا لے چاہ ہے پہلے جو کا سر قلم کر جا تھ ۔ ایک اندازہ کے مطابق یہ علاقہ میں تقریبا بارہ سو عسکریت_پسند اب تک ہلاک ہو چک ہے ۔ درہ دانیال سے گزر والا ہر بیڑا دنیا کا یہ عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کر گزر ہے ۔ 1545 تک خیرالدین نے اتنا لڑائی جیت کہ وہ ناقابل شکست تسلیم کر لے جا اور یوروپی دنیا مےں تو یہ عالم ہو جا کہ عیسائی ملاح اور سپاہی بھرتی کے وقت یہ شرط رکھ لگ تھا کہ وہ خیرالدین باربروسہ سے لڑ کے لیے نہیں کہہ جا ۔ خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبہ کو جدیدترین طریقہ سے روشناس کرا , نئی نئی ایجاد متعارف کرا اور ترکی کو وہ زمانہ کا سب سے عظیم بحری طاقت بنا دے ۔ خیرالدین نے خوب دولت کما ۔ حکومت ترکی اور شنہشاہ فرانس نے بیش_قیمت ہیرا , جواہر اور تحفہ سے وہ نواز لیکن وہ نے یہ ساری دولت اپنا ساتھی اور سپاہی مےں بانٹ دے تھا ۔ مسلم دنیا کا یہ عظیم_الشان اوصاف کا حامل امیرالبحر 1546 ( 953 ) مےں انتقال کر جا ۔ مر وقت وہ کا عمر نوے سال تھا لیکن وہ آخر وقت تک بےحد چاق و چوبند اور سخت عملی محنت کا عادی تھا ۔ انتقال کے بعد سلطان ترکی نے وہ شایان شان خراج عقیدت پیش کر کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کا سرا پر بکشطاش مےں سمندر کا کنارا وہ کا مزار یہ طرح بنوا کہ سمندر کا لہر ہر وقت مزار کا دیوار کو چوم اور خراج پیش کر ہے ۔ درہ دانیال سے گزر والا ہر بیڑا دنیا کا یہ عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کر گزر ہے ۔ ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کا دورہ پر آ ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کا دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دے جا ۔ وہ فائرنگ سے زخمی ہو تھا لیکن کل رات زخم سے جانبر نہ ہو سک ۔ سکھ جھڑپ میں تقریباً 30 فرد زخمی ہو ۔ مہمان سکھ گرو دواخانہ میں زخم سے جانبر نہ ہو سک ۔ ذرائع ابلاغ کا ترجمان نے کہہ کہ ابتدا میں ڈاکٹر نے یہ کا حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان قرار دے تھا لیکن وہ بیہوش ہو جا اور آدھی رات کا کچھ دیر بعد فوت ہو جا ۔ تاہم دورہ کر والا دوسرا گروہ 66 سالہ سنت نرنجن داس کا حالت مستحکم بتا جا ہے ۔ ڈاکٹر نے یہ کا بھی ہنگامی آپریشن کر ہے ۔ دو سکھ گرو شری گرو روی داس سبھا تحریک سے تعلق رکھ ہے ۔ آسٹریا میں تقریباً 3000 سکھ آباد ہے ۔ دریں اثناء ہندوستانی عہدیدار نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑ اور احتجاجی کا جانب سے آتشزنی پر اتر آنہ کے بعد کرفیو نافذ کر دے اور فوج طلب کر لے ۔ درحقیقت کل کا جھڑپ دو سکھ گرو میں سے ایک کا مذہبی تقریر پر تنازعہ کا نتیجہ ہے ۔ کم از کم چھ افراد جو میں سے ایک بندوق لہرا رہ تھا اور دیگر کے پاس چاقو تھا ، گرو پر ٹوٹ پڑ تھا ۔ جب دیگر فرد یہ بچا کے لیے وہاں پہنچ جا تھا جو کے نتیجہ میں بھگدڑ مچ جا ۔ پولیس کے بموجب دو پارٹی میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہے ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو جا لیکن یہ علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دے جا اور وہ پولیس کا تحویل میں ہے ۔ دیگر چار مشتبہ ملزمین کو بھی حراست میں لے لے جا ہے ۔ ایک ترجمان نے کل گرودوارہ کا منظر کو میدان جنگ کا منظر کا مماثل قرار دے تھا ۔ تقریباً 400 فرد مذہبی اجتماع میں شامل تھا ۔ جبکہ گرودوارہ میں جھڑپ شروع ہو جا ۔ چار ایمبولینس اور تین طبی ہیلی کاپٹر زخمی کو دواخانہ منتقل کر کے لیے استعمال کر جا ۔ یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کا ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالت میں مردہ مل تھا ۔ وہ کا اندرونی کپڑا پر خون کا دھبہ پا جا ہے ۔ پولیس نے آج یہ بات کہہ ۔ پولیس نے قبل کہہ تھا کہ سات سالہ لڑکی " دم گھٹ " کے سبب فوت ہو جا جبکہ وہ نے اتفاق طور پر خود کو گڈکری کا لکژری کار کے اندر مقفل کر لے تھا ۔ جو منگل کو شہر کا مشرق حصہ کا محل علاقہ میں واقع وہ کا مکان کے روبرو پارک کر ہو تھا ۔ کل موصولہ پوسٹ مارٹم رپورٹ کے مطابق یوگیتا جو کا ماں گڈکری کا پڑوس میں گھریلو خادمہ کے طور پر کام کر ہے ۔ " گلا گھوٹ " کے سبب فوت ہو ۔ سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافت بیان میں کہہ کہ یوگیتا کا اندرونی کپڑا پر خون کا دھبہ پائے جا ہے ۔ کاتولے نے کہہ کہ خون کا دھبہ وہ کا نازک حصہ پر بھی پائے جا جبکہ وہ کا منہ کھل تھا اور ہونٹ سیاہ ہو جا تھا ۔ وہ نے کہہ کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چل کا کوشش کر جا رہ ہے آ وہ کا ریپ کر جا ہے ۔ دریں اثنا ایک سماجی کارکن اومیش چوبے نے پولیس پر یہ کیس کا منصفانہ تحقیق نہ کر کا الزام عائد کر ہے ۔ چوبے نے الزام عائد کر کہ کوتوالی پولیس نے جو کا دائرہ۔کار میں یہ موت واقع ہو ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ۔نامہ " نہیں کر ہے ۔ وہ نے سوال کر کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح فوج کا خصوصی اختیار کا قانون اور وہ قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کر جا مقدمہ پر کیا اقدام کر ہے ؟ سابق مرکزی وزیر سے اپنا رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندہ سے بات_چیت کر ہو گیلانی نے کہہ کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کا پارلیمنٹ اور عوام کو یہ بات کا پیغام دے چاہ ہے کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سک ۔ حریت قائد گیلانی نے کہہ کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کا عوام کا خواہش اور احساس اور وہ کا تاریخی اہمیت کے مطابق کر جا چاہئے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سک ۔ یہ سوال پر کہ وہ ( گیلانی ) مرکز کے ساتھ بات_چیت نہیں کر رہ ہے , پر حریت قائد نے کہہ کہ دہلی اور سرینگر کے درمیان کئی دور کا بات_چیت ہو ہے تاہم مسئلہ کشمیر پر کوئی حل نہ نکال جا سک کیونکہ حکومت ہند یہ بات کو نہیں مان کہ کشمیر اےک تنازعہ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وہ مسئلہ کشمیر کا حل اور مذاکرہ کا آغاز کے لئے پانچ نکات پیش کر چک ہے ۔ وہ نے کہہ کہ حکومت نے کہہ ہے کہ یہ پانچ نکات مےں سے چار پر غور کر جا ہے تاہم تنازعہ کے نکتہ پر وہ خاموش ہے ۔ جبکہ تنازعہ کا نکتہ ہم لئے بنیادی حیثیت رکھ ہے ۔ رام ولاس پاسوان نے الزام عائد کر کہ مرکزی حکومت نے چار نکات پر بھی کوئی قدم نہیں اٹھا ہے ۔ وہ نے سوال کر کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح فوج کا خصوصی اختیار کا قانون اور وہ قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کر جا مقدمہ پر کیا اقدام کر ہے ؟ وہ نے استفسار کر کہ مرکزی حکومت جو فرد سنگین جرم مےں ملوث نہیں ہے وہ رہا کیوں نہیں کر دے ۔ یہ سے قبل پاسوان جمعی الحدیث کا سربراہ مولوی شاہ احمد شاہ جو کا پچھلا دن قتل کر دے جا تھا کا ارکان خاندان سے ملاقات کر کر وہ دلاسہ دے ۔ شوکت احمد شاہ جو 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دے جا کا واقعہ کا پاسوان نے شدید مذمت کر ہو شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دے ہے ۔ سری لنکا کا صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کا نعش کا دستیابی کا خبر مل ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کر کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت۔گردی کا لعنت سے چھٹکارہ پا چک ہے ۔ گھاس پر ایک اسٹریچر پر رکھ ہو نعش کا جسم پر اب بھی گہرے ہرا رنگ کا یونیفارم موجود ہے ۔ جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کر والا باغی قائد پربھاکرن کا نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہو ہے ۔ یہ کہہ جا رہ ہے کہ پربھاکرن کا موت کے بعد یہ کا ساتھی کے لیے 30 سال پرانی جنگ کو جاری رکھ اب انتہائی مشکل ہو جا گا ۔ جنرل فونسیکا کا اعلان سے قبل بیرونی ملک میں موجود باغی کا ایک عہدیدار نے پربھاکرن کا ہلاک ہو جا کا خبر کو جھوٹ قرار دے ہو کہہ کہ پربھاکرن اب بھی ایک محفوظ مقام پر پناہ_گزین ہے ۔ اب جب کہ سری لنکا کا شمالی علاقہ میں ایک عرصہ سے جاری جنگ کا خاتمہ ہو جا ۔ صدر راجہ پکسے نے فتح کا یہ خوشی میں پارلیمنٹ سے خصوصی خطاب کر ۔ وہ نے یہ زمانہ کا ذکر کر جب باغی نے ملک کا شمالی اور مشرقی علاقہ پر کنٹرول حاصل کر لے تھا ۔ تاہم 30 سال کا طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کا جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کر ہے ۔ جو کے لیے یہ فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہ ۔ چہارشنبہ کا روز عام تعطیل کا اعلان کر ہو وہ نے کہہ کہ اب ہم مادر وطن علاحدگی باغی کا وجود سے پاک ہو چک ہے ۔ ایل ٹی ٹی ای کو امریکہ اور یوروپی یونین نے بھی دہشت_گرد تنظیم قرار دے تھا ۔ یہاں یہ بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برس سے ہندو تمل اقلیت کے لیے ایک علاحدہ ریاست کا قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھا کیونکہ یہ بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھ استحصال کا سامنا کر پڑ رہ تھا ۔ تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کر ہو صدر موصوف نے کہہ کہ ہم جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھا ۔ ہم واحد مقصد تمل عوام کو باغی کا چنگل سے آزاد کروا تھا اور اب وقت آ جا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزار ۔ سری لنکا کو جو داخلی مسئلہ کا سامنا ہے ، یہ کا یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کر جا سک ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکل گا ۔ وہ سب کے لیے قابل۔قبول قابل۔قبول ہو چاہیے ۔ مت مت کا فلسفہ پر مبنی مسئلہ کا یکسوئی کا فارمولہ تمام دنیا کے لیے ایک مثال بن چاہیے ۔ وہ نے فرار ہو جا والا سری۔لنکائی شہری خصوصی طور پر تمل شہری کو ایک بار پھر وطن لوٹ آ کا تلقین کر ۔ گزشتہ 30 برس سے جاری جدوجہد میں زائد از 70000 فرد ہلاک ہو چک ہے جب۔کہ حالیہ دن کا جھڑپ میں 265000 دیگر تمل شہری بے۔گھر ہو جا ہے ۔ صدر صدر نے کہہ کہ ملک میں کوئی اقلیت نہیں ہے ۔ یہ ملک میں صرف دو قوم آباد ہے ۔ بے۔گھر فرد کو ایسا خستہ اور ناقص پناہ_گزیں کیمپ کو بھیج دے جا ہے ہے پہلا سے ہی ہزار لوگ موجود ہے ۔ یہ کیمپ میں بنیادی سہولت کا بھی فقدان ہے ۔ دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کا ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کا موت کو افواہ قرار دے ہو کہہ کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہے ۔ پربھاکرن کا موت پر تتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کر ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقصد کے لیے کام کر ایک مشکل امر ثابت ہو سک ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو جا ہے ۔ بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کا تحقیق انجام دے والا سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزیر ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزام کا چھان_بین کر کا ہدایت دے ہو قانون کو سب کے لئے مساوی بتا اور کہہ کہ قانون تمام تک پہونچ ۔ ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کا عہدہ پر فائز ہے جبکہ دو مہاراشٹرا کا وزیر اعلیٰ بھی رہ چک ہے ۔ جسٹس رجنا دیسائی اور آر کے کیٹکر نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم سے متعلق سماعت کر کے بعد یہ ہدایت کو جاری کر ۔ عدالت نے آدرش سوسائٹی کا جانب سے داخل_کردہ فائیل کا بھی معائنہ کر جو مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کا جانب سے چیلنج کر جا ہے ۔ کارکن سمرت سنگھ نے درخواست داخل کر ہو عدالت کا جانب سے یہ تحقیق کا نگرانی کا مانگ کر ہے ۔ سنگھ نے استدلال پیش کر ہے ۔ سی بی آئی نے صرف چند منتخب_شدہ فرد کے خلاف کیس درج کر ہے ۔ تاہم اہم کھلاڑی جیسے دیشمکھ اور شنڈے دو سابق وزیر کا نام ایف آئی آر مےں شامل نہیں ہے ۔ جسٹس دیسائی نے کہہ ہے کہ عہدہ سے قطع_نظر قانون تمام کے لئے یکساں ہے اور تمام کو قانون کے دائرہ مےں لا جا چاہئے ۔ ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کا جانب سے عدالت مےں رجوع ہو ہو بتا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزیر دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویز اور مواد کو حاصل کر لے ہے ۔ لوک سبھا کا الیکشن میں بی ایس پی کا خراب کارکردگی پر اترپردیش کا وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کا کارکن ، وزارتی کونسل کا رکن اور سرکاری اہل_کاروں سے بے ناراض ہیں ۔ انہوں نے اپنی وزارتی کونسل کا تمام رکن سے تبادلہ ۔۔ تقرری وغیرہ کا اختیار چھن لئے ہیں ۔ وزیر اعلیٰ مایاوتی نے وزیر شہری ترقی نکل دوپے سے غیرمصدقہ اطلاع کے مطابق استعفی لے لے ہے ۔ گمان غالب ہے کہ یہ کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لئے بھیج دے جائے گا ۔ اترپردیش غالباً ملک کا واحد ریاست ہو جہاں کا وزراء ، وزارتی کونسل اتنی بے ہو گئی کہ وہ اپنی مرضی سے کچھ نہیں کر سک ہے ۔ وزراء پر اتنی سختی کا بالکل پہلی مثال بی ایس پی سپریمو مایاوتی نے قائم کر ہے ۔ وزیر اعلیٰ کل لکھنؤ میں ترقیاتی کام کاج اور امن و قانون کا حالت کا جائزہ لے گی ۔ تلوار کون پر گر ہے کچھ نہیں کہہ جا سک ۔ دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کا مسلمان کو بطور خاص شکریہ ادا کر ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دے ۔ انہوں نے ذات برادری اور نفرت اور ڈھونگی سیاست کو مسترد کر دے جو ایک طرف کلیان سنگھ کو لے کر گھوم پھرے دوسری طرف اقلیت ، مسلمان سے ہمدردی جتا رہ ۔ انہوں نے کہہ کہ اقلیتی شعبہ کا قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کا ایماء پر پوری ریاست کا ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنس ہے گی جو کا توسط سے کانگریس کو عام مسلمان سے جوڑ جائے گا ۔ انہوں نے کہہ کہ مایاوتی کو ووٹ یہ لئے مسلمان نے کم دے کیونکہ مایاوتی حکومت یہ کا توقع پر نہیں اتر ۔ اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کا شکست پر غور کر کے لئے بی جے پی کا ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کا ہار جیت امیدوار کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کر ہے ۔ گیس مقننہ پارٹی نے گیس کا معاہدہ میں بےقاعدگی کر والا چندرا بابو نائیڈو کا جانب سے تلگو دیشم کا برسراقتدار آ کا صورت میں مفت گیس تقسیم کر کا اعلان کو مضحکہ خیز قرار دے ۔ تلگو دیشم کا دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہ کا ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کر جا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کر جا تھا بڑا پیمانے پر قرضے حاصل كر جا تھا مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہو سے کمی واقع ہو تھا ۔ تلگو دیشم دور حکومت کا آخری سال 2003 ۔ 2004 میں آندھرا پردیش کا بجٹ خسارے میں تھا ۔ کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال یہ کو اپنا محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دے قرض حاصل کر میں کوئی برائی نہیں ہے ۔ حکومت نے 4 سال کے دوران ٹیکس میں ایک روپیہ کا بھی اضافہ نہیں کر ہے لیکن ٹیکس کا وصولی میں جو نرمی تھا وہ میں سختی کر ہو مکمل ٹیکس وصول کر رہ ہے ۔ اور مرکز سے زیادہ سے زیادہ فنڈز حاصل کر میں کامیاب ہو ہے جو کا وجہ سے ریاست کا آمدنی میں زبردست اضافہ ہو ہے ۔ سال 2000 میں گیس حاصل کر کے لیے 48 بلاکس کا نشاندہی کر جا جو میں آندھرا پردیش کا 12 بلاکس شامل ہے ۔ چندرا بابو نائیڈو نے جو 4 کمپنی سے گیس معاہدہ کر تھا وہ کمپنی معاہدہ پر عمل آوری کر میں ناکام ہو جا ۔ اقتدار کا لالچ میں چندرا بابو نائیڈو عوام کو مفت گیس تقسیم کر کا بھی وعدہ کر رہ ہے ۔ سی پی آئی ایم نے آج الیکشن کمیشن کے روبرو اےک درخواست داخل کر ہو کمیشن سے یہ بات کا شکایت کر کہ مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم اور وہ کا وزارت مغربی بنگال مےں بائیں بازو کو اےک '' جارحیت_پسند '' کا حیثیت سے پیش کر کا کوشش کر رہ ہے جبکہ یہ طرح پی چدمبرم انتخابی ضابطہ اخلاق کا خلاف_ورزی کا مرتکب قرار پا ہے ۔ پارٹی نے الیکشن کمیشن کو درخواست پیش کر ہو کہہ کہ مغربی بنگال مےں جاریہ اسمبلی انتخاب کے دوران چدمبرم کا بیان کا مقصد رائےدہند پر اثرانداز ہو ہے ۔ سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کر ہو وزارت داخلہ پر الزام عائد کر کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی موت کا تفصیل کو سامنے لا ہے ۔ وہ نے الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی سے یہ بات کا خواہش کر کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کا خلاف_ورزی پر وزارت داخلی امر کے خلاف کارروائی کر جا ۔ وہ نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کر جا یہ اطلاع کو تنقید کا نشانہ بنا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کا آغاز کا اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 فرد کا قتل کر دے جا ہے جبکہ یہ مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھ ہے ۔ سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندہ کو بتا کہ لفٹ فرنٹ یہ واقعہ کو انتخابی ضابطہ اخلاق کا خلاف_ورزی محسوس کر ہے ۔ وہ نے کہہ کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کر جا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کر ہے ۔ یچوری نے کہہ کہ مرکزی وزارت داخلہ کا منتخبہ فہرست کا افشا کا اقدام سے قطع_نظر ریاستی عدد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کا لوک سبھا انتخاب سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کا جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کر جا ہے ۔ سینئر پارٹی قائد سیتارام یچوری نے مزید کہہ کہ وہ انتخاب مےں ترنمول کانگریس کا جانب سے کالا دھن کا استعمال کا موضوع کو بھی زیر بحث لا ۔ وہ نے کہہ کہ قبل یہ الیکشن کمیشن نے پارٹی کو وہ بات کا تیقن دے تھا کہ وہ یہ معاملہ کا تحقیق کروا بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کر جا ۔ یچوری نے بتا کہ وہ نے کالا دھن کے متعلق کمیشن کو ثبوت پیش کر دے ہے ۔ وہ نے کمیشن سے درخواست کر کہ قبل یہ دے جا تیقن کا بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر یہ معاملہ کا تحقیق کا آغاز کر ۔ پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلہ کے دوران اپوزیشن کا جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کر ہو الیکشن کمیشن سے مداخلت کا خواہش کر ہے ۔ یچوری نے بتا کہ کمیشن کو پارٹی کا خدشہ کے تعلق سے واقف کروا دے جا ہے ۔ وہ نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کر ہو الیکشن کمیشن سے یہ بات کا مطالبہ کر کہ وہ یہ کا غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہ ۔ چور سمجھ کر نامعلوم شخص کو دیہاتی نے بری طرح زد و کوب کر پر زیر علاج رہ ہو فوت ہو جا ۔ یہ واقعہ کاماریڈی کا موضع سرم پل مےں پیش آ ۔ ڈی ایس پی کاماریڈی مسٹر ریڈی گنگادھر راؤ نے بتا کہ کل رات 2 تا 3 بج کے درمیان اےک نامعلوم شخص نے موضع سرم پل پہنچ کر مکان پر دستک دے رہ تھا , جو پر مکین نے باہر نکل کر اور کا شناخت دریافت کر تو یہ راہ فرار اختیار کر شروع کر ۔ دیہاتی نے یہ کا پیچھا کر ہو پکڑ لے اور یہ اےک برقی کھمبا سے باندھ کر بری طرح زد و کوب کر کر پولیس کو اطلاع دے ۔ پولیس دیون پل یہاں پہنچ کر نامعلوم شخص کو تحویل مےں لے ہو دریافت کر پر پتہ چل کہ یہ انڈین مراٹھی بول رہ اور یہ بری طرح زخمی ہو جا تھا ۔ تاہم یہ کاماریڈی سرکاری دواخانہ منتقل کر جا اور علاج کے دوران فوت ہو جا ۔ ڈی ایس پی نے بتا کہ یہ کے بارہ مےں ابھی کوئی پتہ نہیں چل سک ۔ پولیس دیون پل کیس درج کر کر تحقیق کر رہ ہے ۔ گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کا ضرورت پوری کر کا لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کر کا منصوبہ بنا اور یہ پر موثر عمل آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے یہ پراجکٹ میں رکاوٹ پیدا ہو رہ جو کا نتیجہ یہ ہو کہ اب تک بھی یہ قطعیت نہیں دے جا سک ۔ صدر ایران محمود احمدی نژاد نے دورہ پاکستان کا موقع پر صدر پرویز مشرف اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کر ۔ یہ قائد نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹ کو دور کر سے اتفاق کر اور بہت جلد یہ ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔ 120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔ وہ بالکل نہیں چاہ کہ ہندوستان ایک ایسا ملک کے ساتھ تجارتی ربط استوار کر جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہ ہو ۔ یہ مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کا حکمت عملی اختیار کر اور یہ نے یہ پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنا پر مجبور کر دے ۔ اگرچہ پاکستان کا حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بن رہ لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہ ۔ یہ وقت یہ بالکل واضح ہو چک تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کا داخلی معاملات میں بھی اثر ہو شروع کر دے ۔ چنانچہ بائیں بازو کا جماعت نے یہ موقع پر ذمہ موقف اختیار کر ہو ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھک کو دے ۔ یہ وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کا تمام کوشش کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سک ۔ لیکن امریکہ کو ہندوستان کا سخت ردعمل کا شائد توقع بھی نہیں تھی یہ مرتبہ پھر یہ ناکامی کا منہ دیکھ پڑ اور حکومت ہند نے واضح کر دے کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کر ہو وہ اقوام متحدہ کا ذمہ ہے ۔ ہندوستان نے ایران کا یہ متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا معاملہ میں کوئی بھی طرح کا مداخلت سے انکار کر دے ۔ یہ طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہو اور وہ ایران پر دباؤ ڈال کے لیے ہندوستان کو استعمال کر کا مقصد میں ناکام رہ ۔ ہندوستان اور ایران کا باہمی تعلق صدی قدیم ہیں ۔ دو مُلک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے یہ طرح جڑ ہو ہیں کہ یہ تعلق میں کبھی بگاڑ نہیں آ بلکہ یہ ربط ہمیشہ مستحکم ہو چل جا ۔ ہندوستان نے اپنی توانائی کا ضرورت کو پیش رکھ ہو گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کر تھا اور اب یہ پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔ اب جبکہ جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہ ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ یہ پراجکٹ میں حائل رکاوٹ کو دور کر جائے ۔ یہ تعلق سے کوئی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کر ہو مےں اپنے مفاد کو ترجیح دے ۔ امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کا صورت میں ابتداء میں دھمکی_آمیز رویہ اختیار کر ۔ پھر یہ کے بعد کوئی اور ملک کے ساتھ یہ نوعیت کا پراجکٹ کا تجویز پیش کر چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہو ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کا تجویز اور یہ کا دھمکی کو مسترد کر دے ۔ یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو یہ معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہ ۔ جہاں تک ایران کا متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ یہ معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہو اور تمام مُلک یہ کا پابند رہ گے ۔ امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقصد کا تکمیل کے لیے کوئی اور ملک کو استعمال کر کا کوئی حق نہیں پہنچ ۔ یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دے ہے لیکن پائپ پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔ ملک میں لوک سبھا انتخاب کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چک ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمی تھم کا نام نہیں لے رہ ہے ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشست مخلوعہ ہو کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخاب کا انعقاد عمل میں آ سک ہے ۔ سات رکن اسمبلی کا پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہو کا وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقہ میں انتخاب منعقد کروا جا سک ہے ۔ ایس پی کا تین رکن اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب قرار دے جا ۔ بی جے پی کا ایک رکن اسمبلی نے لوک سبھا انتخاب میں کامیابی حاصل کر ۔ دوسری جانب کانگریس کا دو ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب ہو چک ہے ۔ آر ایل ڈی کا رکن اسمبلی نے بھی اسمبلی کا نشست سے مستعفی ہو ہو بی ایس پی کا ٹکٹ پر لوک سبھا انتخاب میں مقابلہ کر تھا اور وہ کامیاب رہ ۔ الیکشن کمیشن کا عہدیدار کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشست کے لیے ضمنی انتخاب کروا جا گا ۔ بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کا ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کر تھا ۔ بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کر ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کا رکنیت سے نااہل قرار دے جا ۔ ملائم سنگھ کا کوئی ایک نشست سے دستبرداری ہو پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخاب کا انعقاد عمل میں آ گا ۔ اترا کھنڈ میں بی جے پی کو کیپ کاٹ اسمبلی حلقہ کا ضمنی چناؤ میں کامیابی حاصل ہو ، جو سے پارٹی کو ایوان میں سادہ اکثریت حاصل ہو ۔ بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخاب میں 7167 ووٹ کا اکثریت سے کامیابی حاصل کر ۔ وہ نے اپنا قریبی حریف این سی پی امیدوار کنتی پریہار کو شکست دے ، جبکہ کانگریس کا چمو سنگھ گسیمال تیسرا نمبر پر رہ ۔ کانگریس نے حالیہ لوک سبھا انتخاب میں ریاست کا تمام پانچ لوک سبھا حلقہ پر اپنا قبضہ جم لے ہے ۔ پچھلا سال سابق چیف منسٹر بھگت سنگھ کا راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہو جا پر یہ اسمبلی نشست مخلوعہ تھا ۔ ریاستی حکومت نے اعتراف کر کہ وہ اقلیتی طبقہ کا مسئلہ ایک عرصہ سے نظرانداز کر جا رہ ہے ۔ ریاستی چینی امور کا مشیر چانک کو یون نے کہہ کہ جو علاقہ کو امداد دے جا ہے وہ میں نوجوان کا مس۶لا کا استحصال ۔ غریب خاندان اور واحد ماں کا فلاح و بہبود کے لیے امداد ۔ پنجابی زبان کا تعلیم میں مدد ، اسپورٹس کا ترقی اور گردوارہ صاحب کے لیے اراضی مختص کر شامل ہے ۔ چانک نے کہہ کہ سکھ طبقہ کا مسئلہ پر ایک عرصہ سے توجہ نہیں دے جا ۔ وہ سکھ کا قائد سے کل ملاقات کے بعد پریس کانفرنس سے خطاب کر رہ تھا ۔ وہ نے کہہ کہ موجودہ صورتحال پر مرکزی اور ریاستی حکومت کا توجہ مبذول کر جا ۔ وہ اور حکومت کا دیگر عہدیدار سکھ کو درپیش مسئلہ کا شدت سے ناواقف تھا ۔ وہ نے کہہ کہ سکھ کا قائد سے تفصیلی باتچیت کے بعد وہ کا آنکھ کھل جا ہے اور صورتحال کو درست کر کا کوشش کر ۔ سکھ کا 9 تنظیم کا نمائندہ نے ایک وفاق کے ذریعہ اپنا مسئلہ کا نمائندگی کر تھا ۔ وہ نے تیقن دے کہ وہ تمام مسئلہ پر مرکزی حکومت سے باتچیت کر ۔ ایر فرانس کا ایک جیٹ طیارہ ، جو میں 228 فرد سوار تھا ریوڈی جنیرو سے پیرس جا ہو بحر اوقیانوس پر سے گزر کے دوران ایر ٹرافک کنٹرولرس سے رابطہ کھو بیٹھ ۔ ایر فرانس کا پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافر اور 12 رکن عملہ کے ساتھ روانہ ہو تھا ۔ ایر فرانس کا ترجمان برشا بارند نے کہہ کہ پرواز ریوڈی جنیرو سے اتوار کا شام مقامی وقت کے مطابق 7 بج روانہ ہو تھا ۔ طیارہ برازیل کا ساحلی شہر ناٹال سے 190 میل 330 کیلو میٹر دور لاپتہ ہو جا ۔ برازیلی فضائیہ کا ترجمان آرچی پیلاگو آف فرنانڈو ڈی نورونہا نے کہہ کہ ایک تلاشی ٹیم پیر کا صبح روانہ کر دے جا ۔ یہ علاقہ ریوڈی جنیرو سے شمال مشرق میں تقریباً 1500 میل کا فاصلہ پر ہے ۔ فرانس کا وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہہ کہ طیارہ کا حشر کے بارے میں ہم بدترین اطلاع کے لیے تیار رہ چاہیے ۔ کئی کنٹل چاول کو بھی ضبط کر لے جا ہے ۔ سوپر فائن چاول کو 20 روپیہ سے زائد قیمت پر فروخت نہ کر کا سخت ہدایت جاری کر ۔ وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کا چند دکان کا اچانک معائنہ بھی کر تھا لیکن انتخاب بھی ہو جا اور نتیجہ کا اعلان کے بعد نئی حکومت کا تشکیل بھی عمل میں آ ۔ باوجود یہ کا ابھی تک چاول کا قیمت پر قابو نہیں پا جا ۔ چاول کا قیمت میں مسلسل اضافہ ہی ہو جا رہ ہے ۔ قیمت میں کوئی کمی واقع نہیں ہو ہے ۔ ایک سال قبل سوپر فائن کا قیمت 20 روپیہ فی کلو تھا تو اب یہ کا قیمت 34 تا 36 روپیہ تک جا پہنچ ہے ۔ بتا جا ہے کہ یہ وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہو کا وجہ سے قیمت میں مسلسل اضافہ ہو رہ ہے ۔ یہ وقت مارکٹ میں اچھا قسم کا چاول 29 تا 32 روپیہ میں بھی دستیاب نہیں ہو رہ ہے ۔ سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کا چاول 32 تا 36 روپیہ میں فی کلو دستیاب ہو رہ ہے ۔ جب موٹا قسم کا چاول کا قیمت کم از کم 28 روپیہ فی کلو مقرر ہے ۔ پرانا چاول کا آسمان کو چھو ہو قیمت کے باعث نئے چاول کا قیمت کم از کم 26 تا 28 روپیہ میں فروخت کر جا رہ ہے ۔ اسٹیم چاول کا قیمت یہ سے بھی زیادہ ہے ۔ یہ بات کا امکان ہے کہ دسمبر یا آئندہ سال جنوری میں یہ کا قیمت میں کمی واقع ہو ۔ گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کا قیمت میں بھاری اضافہ دیکھ جا رہ ہے ۔ مالس میں 33 تا 35 روپیہ فی کلو فروخت کر جا رہ ہے ۔ اسی دوران دو شہر حیدرآباد و سکندرآباد کے علاوہ ضلع رنگاریڈی کا ملرس اسوسی۔ایشن کا کہہ ہے کہ نئی فصل کا آ تک یہی قیمت برقرار رہ گی ۔ بتا جا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپیہ فی کلو فروخت کا رسید دکھا جا رہ ہے ۔ جب چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کر ہو رسید سے اضافی رقم وصول کر جا رہ ہے ۔ یہ طرح ملرس غیر۔مجاز طریقہ سے اپنا کاروبار کو آگے بڑھ رہ ہے ۔ اسی دوران جب یہ بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کا علم میں لا جا تو وہ نے بتا کہ نئی حکومت کا تشکیل کے ساتھ ہی چاول کا قیمت میں کنٹرول کر کے لیے اقدام کا آغاز کر دے جا ہے ۔ وہ نے بتا کہ محکمہ سیول سپلائیز کا عہدیدار گذشتہ تین دن سے مختلف ملس اور دکان پر اچانک دھاوا کر رہ ہے اور اضافی قیمت پر چاول فروخت کر والا کے خلاف سخت کارروائی کر ہو مقدمہ درج کر جا رہ ہے ۔ وہ نے بتا کہ قانون اشیائے ضروریہ کے تحت دفعہ 6 اے کے تحت مقدمہ درج کر جا رہ ہے ۔ تاحال خیرت آباد , سکندرآباد اور دیگر مقام میں مقدمہ درج کر جا ہے ۔ بعض دکان میں غیر۔قانونی طور پر اضافی قیمت پر چاول اور دیگر اشیائے ضروریہ کو فروخت کر کا نشاندہی کر جا ہے ۔ بنا لاسنس والی دکان کے خلاف بھی کارروائی کر یہ سیل کر جا رہ ہے ۔ وہ نے بتا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیہ میں فروخت کر جا رہ تھا تاہم اب یہ کا قیمت 25 تک پہنچ جا ہے ۔ یہ کا قیمت میں مزید کم کر کا اقدام کر جا رہ ہے ۔ دوسری جانب دو شہر میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کا کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کر کے لیے عہدیدار انتظام میں جٹ جا ہے ۔ یہ مرکز میں سفید اور گلابی کارڈ گیرند کو سوپر فائن چاول فی کلو 20 روپیہ میں فروخت کر جا رہ ہے ۔ تمام مرکز کا وقتاً فوقتاً جائیزہ لے جا رہ ہے ۔ لوکیش کمار نے مزید بتا کہ حکومت کا تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکان کو تبدیل کر پر غور کر جا رہ ہے ۔ دو شہر کا 9 سرکل ہے ۔ ہر سرکل میں 20 راشن دکان کے حساب سے ویلیج مالس کو ترقی دے جا گی ۔ جہاں پر دو روپیہ کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر شۓ فروخت کر جا گی ۔ یہ ضمن میں راشن دکان کا مالک کو آگے آ کا مشورہ دے جا ہے ۔ یہ دکان میں سوپر فائن چاول کو فی کلو 20 روپیہ کے حساب سے 5 کلو 10 کلو اور 25 کلو کا بیگس فروخت کر جا گے ۔ اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کا بڑھ ہو قیمت پر استفسار کر جا تو وہ نے بتا کہ ضلع کا کئی دکان میں دھاوا کر جا اور مزید دھاوا جاری ہے ۔ کئی کنٹل چاول کو بھی ضبط کر لے جا ہے ۔ جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کا معزز , سیاسی , سماجی شخصیت , امام و عالم کے علاوہ دلاور پور کا سینکڑہ فرد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کر ۔ جو کا نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کا بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھ ۔ مرحوم گذشتہ 50 سال سے نرمل تعلقہ کا دلاور منڈل مےں آر ڈاکٹر کا حیثیت سے عوام کا خدمت انجام دے رہ تھا ۔ ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مرحوم احمد صدیقی ( عامل ) محمد جابر احمد سابق صدرنشین بلدیہ بھینسہ کا بڑا بھائی تھا ۔ پسماندگان مےں اہلیہ کے علاوہ 7 لڑکی شامل ہے ۔ جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کا معزز , سیاسی , سماجی شخصیت , امام و عالم کے علاوہ دلاور پور کا سینکڑہ فرد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کر ۔ مرحوم ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مولوی عبدالرحیم صدیقی بالکنڈوی کا فرزند تھا ۔ اردو کا مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جو نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کر کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھ ہو ہے ۔ پرسٹن اسکول کال سنٹر کا لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کر ہو کہہ کہ یہ دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلوم حاصل ہو اور آج کا دور میں ہم لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہ ہے ۔ آج کا مہمان مدیر مدیر قابل ذکر ہے جو نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کر کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھ ہو ہے ۔ ہندوستان اور پاکستان پانی سے متعلق مسئلہ پر جاریہ ماہ کا اواخر میں مذاکرہ منعقد کر گے ۔ ایک وفد جو کا قیادت پاکستان کا دریائے سندھ کا آبی کمیشن کا صدرنشین جماعت علی شاہ ہے گے ، 30 مئی کو 5 روزہ دورہ پر ہندوستان روانہ ہو ۔ یہ مذکرہ ہندوستان کا جانب سے جامع مذکرہ معطل کر دے جا کے باوجود منعقد ہو رہ ہے ۔ ممبئی دہشتگرد حملہ کا پیش۔نظر ہندوستان نے پاکستان سے جامع مذاکرہ کا عمل معطل کر دے ہے ۔ دریائے سندھ کا آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرہ منعقد کر رہ ہے ۔ ممبئی کا واقعہ کا چند دن بعد ہی دو مُلک کا آبی کمشنر کا ایک اجلاس منعقد ہو چکا ہے ، جو میں رنگاناتھن کا زیرقیادت زیرقیادت سرکاری افسر کا ایک گروپ نے پاکستانی صوبہ پنجاب میں آبی کام کا معائنہ کر تھا ، جو دریائے چناب کا رُخ موڑ کا پاکستانی شکایت کا بنا پر کر جا تھا ۔ آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کا جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دے کا شکایت دوبارہ کر گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کا خلاف۔ورزی کا بھی الزام عائد کر ہو پاکستان کو ہو والا نقصان کا معاوضہ طلب کر گا ۔ سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارہ میں اطلاع کا تبادلہ کا ایک نظام کا قیام کے لیے قواعد و ضابطہ کا تعین کر گے ۔ دریائے سندھ آبی معاہدہ 1960 کا تحت سالانہ رپورٹس بھی مذاکرہ کا دوران تیار کر جا گی ۔ دریا کا پانی میں شراکت_داری حالیہ مہینہ میں دو مُلک کا تعلق میں کشیدگی پیدا کر کا ایک وجہ بن جا ہے ، جو میں ممبئی حملہ کے بعد مزید شدت پیدا ہو جا ۔ ہندوستان نے جامع مذاکرہ کا احیا کو ممبئی پر حملہ کر والا کے خلاف کارروائی سے مربوط کر دے ہے ۔ امریکہ کا فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلا ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملہ کو روک کا خواہش ظاہر کر تھا لیکن ایسا معلوم ہو ہے کہ پاکستان اور امریکہ کا بگڑ ہو تعلق اب کونسا رخ اختیار کر گا , یہ کہہ نہیں جا سک ۔ کیوں شمالی وزیرستان مےں واقع اےک کمپاؤنڈ مےں ڈرون طیارہ سے داغ جا دس میزائل حملہ مےں کم و بیش 25 فرد ہلاک ہو جا جو مےں شہری بھی شامل ہے ۔ یاد رہ کہ جو علاقہ کو ڈرون حملہ کا نشانہ بنا جا ہے وہ حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کر جا ہے جو میراں شاہ کا نام سے مشہور ہے ۔ رپورٹس کے مطابق حفیظ گل بہادر کا قیادت والا طالبان سے تعلق رکھ والا اےک رکن بھی مہلوک مےں شامل ہے ۔ حفیظ گل بہادر نے حکومت پاکستان کے ساتھ اےک امن معاہدہ بھی کر تھا ۔ گل اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کا انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دے کا فیصلے کا آج یہ کہہ ہو خیرمقدم کر کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔ گل نے ایک بیان میں کہہ , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کا ایگزیکٹیو کمیٹی کا جانب سے کل شام کر جا , ضروری تھا " ۔ میں نے نیا سلیکشن کمیٹی کا ترکیب کا باریک بین سے نوٹ لے ہے ۔ میں امید کر کہ وہ اتحاد سے اور ہاکی اور ہندوستان کا نوجوان کا بہترین مفاد کے لیے کام کر " ۔ نیا سلیکشن کمیٹی سابق اولمپینس پر مشتمل ہے ۔ وزیر موصوف نے کہہ , " میں رائے میں , یہ بھی ضروری ہو کہ ایک مضبوط , اچھا طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کر جا ۔ مےں اعتماد ہے کہ آئی او اے یہ کام کر " ۔ وزیر موصوف نے آئی ایچ ایف سربراہ کے پی ایس گل سے آئی ایچ ایف سکریٹری کے جیوتی کمارن سے متعلق رشوت اسکینڈل کے بعد مستعفی ہو جا کے لیے کہہ تھا ۔ ایم ایس گل نے کہہ کہ وزارت اسپورٹس نے ملک میں 12 نیا ایسٹروٹرف بچھا کو منظوری دے ہے اور یہ پراجکٹ کے لیے 42 کروڑ روپیہ کا لاگت آ ۔ دیگر آٹھ مقام پر آسٹروٹرف بچھا کا کام تکمیل کا مختلف مراحل میں ہے ۔ علاوہ ازیں این آئی ایس پٹیالہ اور کولکاتا میں پرانا آسٹروٹرف کا تبدیلی سے متعلق کام زیر تکمیل ہے ۔ وہ نے کہہ کہ مزید چار آسٹروٹرف کے لیے تجویز بھی زیر غور ہے ۔ 2009 کا ختم تک ہندوستان میں 30 آسٹروٹرف ملک بھر میں ہاکی کا فروغ کے لیے پھیل ہو ۔ پٹیل نگر نامپلی اےک گنجان آبادی والا علاقہ ہے لیکن یہاں آبادی کا مناسبت سے پی کا پانی کا بالکل سپلائی نہیں ہے ۔ اےک یوم کا وقفہ سے پانی سپلائی کر جا ہے , وہ مےں بھی بتدریج کٹوتی کر جا رہ ہے ۔ اب بمشکل ڈیڑھ گھنٹہ پانی سپلائی کر جا ہے وہ بھی 4.30 بج صبح جب عام نیند مےں رہ ہے اور دیکھ ہی دیکھ 6 بج بند کر دے جا ہے ۔ یہاں کا عام پانی کا مشکل سے دوچار ہے ۔ عوامی رہنما کا عدم توجہ کا وجہ سے پی کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہ ہے جبکہ شہر کا ذخیرہ آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔ واٹر ورکس کا ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ پانی کا سپلائی کا وقت مےں کم از کم 1 گھنٹہ اضافہ کر ۔ ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ وہ ضروری قدم اٹھ کر عام کو راحت پہنچا ۔ جو کے لیے عام مشکور ہے گا ۔ فوج نے بھی جوابی کارروائی کر ہو چھ عسکریت۔پسند کو ہلاک کر دے ۔ سینیر سی پی آ قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندہ کو بتا کہ مابعد انتخاب ہم پارٹی کا انتخاب میں کارکردگی کا جائزہ لے کا غرض سے یہاں ملاقات کر رہ ہیں ۔ وہ نے کہہ کہ پارٹی حالیہ انتخاب میں یہ مایوس۔کن مظاہرے کا تمام۔تر وجہ ، خاص طور پر مغربی بنگال اور کیرالا میں خراب مظاہرے پر غور و خوض کر گا ۔ یہ پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے پی بردھن ، سینیر قائد ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہ ہے ۔ دوسری جانب سی پی آ ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہو تاکہ یہ کا 1964 ء کا احیاء کے بعد سے پارٹی کا سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کر جا سک ۔ بائیں بازو کا اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کر جا اور پارٹی قائد نے مابعد لوک سبھا انتخاب صورتحال کا جائزہ لے ۔ جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنا صحافتی بیان میں کہہ کہ اردو روزنامہ میں 21 اپریل کو خبر شائع ہو کہ مدرسہ بورڈ کا وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کر ۔ سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دے کہ وہ دینی مدرسہ کو غیر ضروری ہراساں نہ کر کر اور دینی مدرسہ کا وقت میں ہی تفصیل حاصل کر کے بارہ میں ماتحت عہدیدار کو ہدایت دے ۔ پولیس کا رویہ جو عام مدرسہ کے ساتھ ہے ، یہ سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدرسہ کا طالب اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کر جا یقینا قابل مذمت ہے ۔ یہ طریقہ پروفیشنل کالج میں بھی رائج ہے کہ وہ تمام تر تفصیل متعلقہ محکمہ_جات کو ہر سال پابندی سے ارسال کر ہے ۔ یہ طرح دینی مدارس بھی اپنا ادارہ کے بارہ میں مکمل تفصیل تیار رکھ تاکہ حکومت دیگر مدرسہ کا طرح یہ سے بھی سوال کر کا صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کر ۔ انتظامیہ کا مفاد کا تکمیل تو حد سے متجاوز ہے جا ہے اور غریب و نادار طالب و طالبہ کا مستقبل کا نام پر چندہ جمع کر کر اکثر صورت مےں وہ کو محروم رکھ جا ہے ۔ گورنمنٹ سے جو امداد اقلیت کا فلاح و بہبود کے لیے مختص کر جا ہے ، یہ کا عدم علم یہ کو تعلیمی میدان میں بہت پیچھے کر دے ہے ۔ انتہائی نامناسب ہے کہ ہم یہ حکومت کا خفیہ ایجنڈہ سمجھ یا یہ کو دینی تعلیم کا نظام میں تبدیل کا مترادف باور کر لے ۔ لیکن بےشمار چھوٹا دینی مدارس کا یہ میں بڑا نقصان و خسارہ ہے ۔ مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کا موجودگی میں یہ نظام کو قبول کر کا وکالت کر تھا تو کیا یہ کہہ جا سک ہے کہ یہ کو حالت کا صحیح اندازہ نہیں ہو تھا ۔ یہ عظیم اجلاس میں جو دہلی میں منعقد ہو تھا میں خود بھی شریک تھا ۔ میں مدرسہ بورڈ سے درخواست کر ہے کہ وہ یہ مسئلہ پر مکرر غور کر اور اپنا قیمتی رائے سے آگاہ کر ۔ قبائل کا مذہب کو زبردستی تبدیل کر کا کوشش مےں یہاں 6 فرد کو وسائی اور پلگھر علاقہ سے گرفتار کر لے جا ۔ پولیس ذرائع نے یہ بات بتا ۔ وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو یہ وقت گرفتار کر لا جا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کر کا کوشش کر رہ تھا ۔ مقامی قبائل کا جانب سے پولیس اسٹیشن کا روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث فرد کا گرفتاری کا مطالبہ کے بعد یہ فرد کو گرفتار کر لے جا ۔ پولیس نے گرفتار فرد کے خلاف تعزیرات ہند کا دفعات A اور ُِ کے تحت کیس درج کر جا ۔ دہلی مےں ڈیڑھ سالہ کمسن لڑکا جو کا گھریلو ملازمہ نے گھر سے تین روز قبل اغوا کر لے تھا کو فریدآباد سے برآمد کر لے جا اور بشمول دو خاتون چار فرد کو یہ سلسلہ مےں گرفتار کر لے جا ۔ پولیس ذرائع نے بتا کہ مقامی تاجر کا لڑکا ایشان کا دہلی کا مہارانی باغ مےں گھریلو ملازمہ سیما نے مبینہ طور پر اغوا کر لے تھا ۔ اغوا واقعہ سے دس روز قبل ملازمہ نے ملازمت اختیار کر تھا ۔ اےک سینئر پولیس عہدیدار نے بتا کہ لڑکا کو بدرپور سرحد کے قریب تقریباً نصف شب کو فریدآباد کے مقام سے برآمد کر جا ۔ گرفتار کر جا چار ملزم مےں دو کا اڑیسہ , مغربی بنگال اور بہار سے اےک اےک ملزم کا تعلق بتا جا ہے ۔ پولیس نے اغوا کا یہ واقعہ کو منصوبہ_بند بتا ہو کہہ کہ تمام ملزم آپس مےں اےک دوسرا کو جا ہے اور یہ کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹور تھا ۔ قبل یہ بتا جا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکا کا اغوا کر ہے اور یہ کا سبب لڑکا سے انسیت ہو سک ہے ۔ دہلی پولیس نے یہ سلسلہ مےں پندرہ پولیس ٹیم تشکیل دے تھا یہ مےں کرائم برانچ سے اےک ٹیم شامل تھا ۔ یہ ٹیم کو ملک کا مختلف علاقہ مےں لڑکا کا تلاش کے لئے روانہ کر جا تھا ۔ دہلی پولیس نے لڑکا کا خاکہ کو جاری کر ہو لڑکا کا پتہ بتا والا کو پچاس ہزار روپیہ انعام کا اعلان کر تھا ۔ جنوبی افریقہ پر بالی ووڈ کا جادو چل جا ہے ۔ وہ نے کہہ کہ یہ نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھ تھا یہ کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کا شہری میں یہ فلم کو بہت زیادہ پسند کر ہے ۔ اداکار شاہ رخ خاں پریتی زنٹا ۔ شلپا شیٹی اور کیٹرینا کیف یہاں کا عوام میں بے حد مقبول ہے ۔ جاریہ آ پی ایل ٹورنمنٹ کا مختلف ٹیم کا مالک کا حیثیت سے اور کئی موضع کا برانڈ ایمباسیٹرس کا حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہے ۔ جنوبی ہند کا نتاشا ماریان نے جو کا آبا و جد ہندوستان سے ترک وطن کر جنوبی افریقہ میں قیام ہو جا تھے کہہ کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم یہ کا پسندیدہ ہیرو ہے ۔ جبکہ ایشوریہ رائے اور پرینکا چوپڑا پسندیدہ ترین ہیروئین ہے ۔ یہ نے کہہ کہ یہ نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھ تھی تھی یہ کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کا شہری میں یہ فلم کو بہت زیادہ پسند کر ہے ۔ حیات ریجنسی ہوٹل جوہانسبرگ کا مینجر جون پلا نے کہہ کہ شاہ رخ خاں ان کا پسندیدہ ہیرو ہے ۔ ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کر ہو کہہ کہ مختلف طبقات کا آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرا کا تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کا برقرار رکھ جا سکتا ہے ۔ وہ نے کہہ کہ پرانی بات کو اور اختلاف کو بالائے طاق رکھ ہو آپس میں دوستانہ ماحول تیار کر اور حلقہ میں یکجہتی کا پرامن فضاء کو بنا رکھ ۔ ڈی ایس پی بھینسہ نے کہہ کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کر کا غرض سے محکمہ پولیس کا جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لا جا رہ ہے ۔ وہ نے مزید بتا کہ یہ ٹورنمنٹ کا نام دوستانہ کرکٹ ٹورنمنٹ رکھ جا ۔ یہ ٹورنمنٹ میں حصہ لے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کا 12 رکن میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہو چاہئے ۔ وہ نے کہہ کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہو کے لئے 28 مئی تک نام کا فہرست داخل کر جا سک ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کر جا گا ۔ یہ ٹورنمنٹ ایم پی ڈی گراؤنڈ پر کھیل جا گا ۔ یہ ٹورنمنٹ میں کامیاب ٹیم کو ایک کپ اور نقد 3 ہزار روپیہ دے جا گے ۔ یہ کے علاوہ رنر ٹیم کو بھی کپ اور 2 ہزار روپیہ نقد دے جا گا ۔ یہ کے علاوہ یہ ٹورنمنٹ میں اچھا مظاہرہ کر والا کو بھی انعام سے نواز جا گا ۔ انہوں نے کہہ کہ مزید معلوم کے لئے مقامی سی چینل سے ربط پیدا کر جا سکت ہے ۔ قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو فرد کو کچل ڈال جو کا نتیجہ میں مرکندہ کا متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو جا ۔ بتا جاتا ہے کہ دو بھائی رات دیر جا تک اپنے کھیت میں کام کر کے بعد گھر واپس لوٹ رہ تھے کہ مخالف سمت سے آ والی تیز رفتار لاری نے ان ٹکر دے ۔ لاری ڈرائیور جگن ناتھ فرار بتا جا ہے پولیس بگدل نے ضابطہ کا کارروائی انجام دے ۔ رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھا والا راجر فیڈرر کے لئے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھو ہو فام حاصل کر سک ہے ۔ سابق عالمی نمبر اےک فیڈرر کو ٹینس تاریخ کا بہترین کھلاڑی قرار دے جا ہے ۔ تاہم وہ یہاں 2010 ء کا فائنل مےں نڈال کے خلاف ناکام ہو تھا ۔ کرناٹک ٹی وی چےنل کا جانب سے کرناٹک میں کر جا اوپینین پول میں اشارہ مل ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخاب میں واضح اکثریت حاصل کر ہو اقتدار میں واپس آ - ریاست میں انتخابی مہم کا بتدریج آغاز ہو رہ ہے - یہ 2004 کا اسمبلی انتخاب کا بہنسبت 49 نشست کا فائدہ ہو - ریاست میں حصول اقتدار کا جدوجہد میں مصروف بی جے پی کے لیے تاہم بھاری نقصان کا اندیشے ظاہر کر جا ہے - بی جے پی کو صرف 60 نشست پر کامیابی حاصل ہو سک ہے جو سابقہ انتخاب کا بہنسبت 19 نشست کا نقصان ہو - تاہم سروے میں جتنا رائے_دہند سے باتچیت کر جا یہ میں 27 فیصد نے آئندہ چیف منسٹر کا حیثیت سے بی جے پی لیڈر مسٹر یدی یورپا کا حمایت کر ہے - بی جے پی تاہم یہ بار اپنا نشست کا بنیاد پر ہی دیکھ جا رہ ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخاب میں یہ کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا - جنتادل ایس کو صرف 37 نشست مل سک ہے اور یہ 2004 کا بہ_نسبت 21 نشست کا نقصان ہو سک ہے - سروے کا مطابق ریاست کا تمام نشست سے مقابلہ کر والا بی ایس پی کو صرف دو فیصد ووٹ مل جبکہ جنتادل یو کو یہ سے بھی کم ووٹ مل سک ہے - یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کر ہے - یہ سروے میں جملہ 200 فرد کا رائے حاصل کر جا - وہ نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کا بیان کر کا مشورہ دے ہے ۔ آج یہاں این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں اخباری نمائندہ سے بات کر ہو ڈاکٹر این جناردھن ریڈی رکن پولیت بیورو تلگودیشم پارٹی نے یہ بات کہہ اور بتا کہ اگر تلگودیشم پارٹی تعاون نہ کر تو خود صدر تلنگانہ راشٹرا سمیتی مسٹر کے چندر شیکھر راؤ حلقہ لوک سبھا محبوب نگر سے کامیابی حاصل نہ کر پا ۔ وہ نے کہہ کہ محض اپنا ناقص کارکردگی کا اظہار سے گریز کر ہو بیجا اور غلط الزام عائد کر مسٹر چندر شیکھر راؤ کے لیے ہرگز زیب نہیں دے بلکہ یہ الزام کا عائد کر سے قبل مسٹر کے چندر شیکھر راؤ کو اپنا محاسبہ کر لے چاہیے تاکہ حق سامنے آ سک ۔ قائد تلگودیشم پارٹی نے مزید کہہ کہ ہر پارٹی کو اپنا کارکردگی کا اپنا تفصیلی جائزہ لے کر ذمہ۔دارانہ انداز میں حق پر مبنی بات کر چاہیے ۔ وہ نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کا تلگودیشم پر عائد تمام الزام کو مسترد کر دے اور کہہ کہ اگر تلگودیشم انتخاب میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کر تو دس نشست پر بھی یہ کو کامیابی نہ مل ۔ وہ نے ریاست میں کانگریس کا کامیابی کا تذکرہ کر ہو کہہ کہ کانگریس نے انتخاب میں تلگودیشم کا مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کر ہے جبکہ تلگودیشم اتنا زیادہ فیصد ووٹ حاصل کر کے باوجود صرف 90 نشست پر ہی کامیابی حاصل کر سک ۔ مرکزی وزیر برائے اطلاع و نشر امبیکا سو نے آج وعدہ کر کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملہ کا شفاف طور پر یکسوئی کر جا اور یہ سلسلہ میں متعلقہ فرد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کر جا ۔ وہ نے کہہ کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام شراکت_دار سے مختلف شعبہ_جات کا موضوع پر تفصیلی تبادلہ خیال کر جا اور یہ تعلق سے جو بھی فیصلہ ہو , یہ شفافیت کے ساتھ عوام کے سامنے پیش کر جا ۔ اپنا وزارت کا جائزہ حاصل کر کے بعد اخباری نمائندہ سے باتچیت کر ہو وہ نے کہہ کہ صحافی میڈیا مشینری کا جان ہو ہے ۔ جو کا اہمیت سے انکار نہیں کر جا سک ۔ صحافی کا جو بھی جائز مطالبا۶ زیر التواء ہے , وہ کا عاجلانہ یکسوئی کر جا ۔ وہ نے مزید کہہ کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھ والا خاتون ہے اور نہ صرف اپنا تمام وعدہ کو پورا کر بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کر ہو ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کر ۔ پرسار بھارتی سے مربوط تنازع کے بارے میں وہ نے کہہ کہ پرسار بھارتی ایک خودمحتار ادارہ ہے اور یہ کے لیے ہم عدالت کا احکام مان کے سوا اور کوئی متبادل نہیں ہے ۔ آسٹریلیا میں ہندوستانی طالب پر ہو حالیہ حملہ کے خلاف آج بی جے پی کا ایک وفد نے جنوبی ممبئی میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ کے سامنے احتجاج کر ۔ پارٹی کا تیس کارکن کا ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ جا اور ہندوستانی طالب پر حملہ کے خلاف نعرہ بازی کر ۔ وفد نے آسٹریلیائی قونصل کا عہدہ_دار کو ایک یادداشت بھی پیش کر ۔ جو میں کہہ جا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طالب پر حملہ کا صورت میں قونصل کا دفتری کام کو نہیں ہو دے جا ۔ یہ احتجاج پرامن تھا ۔ احتجاج میں شامل کوئی بھی احتجاجی کو گرفتار نہیں کر جا ۔ ماہر نفسیات ڈاکٹر سہیل احمد اعظمی نے کہہ کہ ذہنی تندرستی کے لئے نیند کا درست ہو نہایت ضروری ہے ۔ وہ آج ' نیند اور نیند سے متعلق بیماری ' پر اپنا خیال کا اظہار کر رہ تھا ۔ وہ نے کہہ کہ اےک سے لے پانچ سال تک کا بچے 25 فیصد تک نیند کا بیماری سے پریشان رہ ہے , جو کا اثر یہ کا پڑھائی لکھائی پر پڑ ہے ۔ بچے تھکن کا شکار رہ ہے ۔ وہ نے بتا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد فرد نیند کا پریشانی کا وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لے ہے ۔ تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماری کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرا سے اچھا نیند آ ۔ وہ نے کہہ کہ اپنا سو اور جاگ کا وقت کا تعین کر ۔ سو سے قبل چائے , کافی یا شراب کا استعمال سے بچ , روزانہ بیس سے تیس منٹ ورزش کر ۔ وہ نے کہہ کہ گرم پانی سے نہا , کچھ پڑھ یا ہلکی موسیقی نیند مےں معاون ہو سک ہے ۔ ڈاکٹر اعظمی نے بتا کہ اپنا سو کا کمرے کو آرام_دہ اور پرامن بنا , جہاں کوئی قسم کا شور و غل نہ ہو ۔ سو وقت ہلکا اندھیرا بنا لے اور جاگ کے بعد کافی دیر تک بستر پر نہ رہ ۔ ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلا کامیابی درج کر جبکہ یہ کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہو ۔ ممبئی انڈینس کا شروعات بھی اچھا نہیں ہو تھا تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھال ۔ ممبئی انڈینس کا شروعات بھی اچھا نہیں ہو تھا تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھال ۔ اسلامی جمہوریہ ایران کا علیٰ_ترین انقلابی قائد آیت اللہ سید علی خامنہ ای نے ایران , پاکستان اور افغانستان کا درمیان سہ معاہدہ کا زبردست تائید کا - ایران , پاکستان اور افغانستان کا صدر نے تہران میں منعقدہ ayk سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کا اسمگلنگ اور غیرغیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسئلہ اور افغانستان کا تعمیر نو پر تبادلہ کر تھا - ایران اور پاکستان میں یہ کانفرنس کا دوران گیس پائپ لائین کا اہم معاہدہ پر بھی دستخط کر - ایران کا علیٰ_ترین قائد آیت اللہ خامنہ ای نے چوٹی کانفرنس کے بعد ایران کا صدر محمود احمدی نژاد , صدر پاکستان آصف علی زرداری اور صدر افغانستان حامد کرزئی سے ملاقات کے دوران کہہ کہ وہ سہ_فریقی معاہدہ کا بھرپور تائید کر ہے اور یہ یقین ہے کہ tyn مُلک کا صدر اپنا جدوجہد اور ایماندار کے ساتھ معاہدہ کو ثمر_آور بنا گے - آیت اللہ نے کہہ کہ انتہا_پسند نہ صرف یہ علاقہ کا عوام اور حکومت کے لیے مسئلہ پیدا کر رہ ہے بلکہ بعض طاقت دولت اور اپنا پالیسی کے ذریعہ انتہا_پسند کو فروغ بھی دے رہ ہے - یہ نے علاقائی مسئلہ کے لیے امریکی فوج کا مداخلت کو ذمہ_دار قرار دے ہو کہہ کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کر ہے - یہ نے کہہ کہ پاکستان اور افغانستان کا صیانت اور ترقی ایران کے لیے عظیم اہمیت رکھ ہے - تین مُلک کے درمیان تعاون صرف سیاسی اور صیانتی تعاون تک ہی محدود نہیں رہ چاہیے - صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہہ کہ وہ اور دیگر dv صدر علاقائی مسئلہ جیسے انتہا_پسند , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کا اسمگلنگ جیسے اہم مسئلہ پر نمایاں معاہدہ کر چک ہے - صدر پاکستان نے کہہ کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے یہ کا سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلق کا ayk نیا باب تھی - یہ نے امید ظاہر کر کہ تعاون کے ذریعہ tyn مُلک یہ کو درپیش متعدد چیلنج کا سامنا کر سک گے - صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہہ کہ تہران چوٹی کانفرنس تین پڑوسی مُلک کے لیے ayk عظیم موقع تھا , جو میں نیا معاہدہ کر جا اور نیا مقصد کا تعین کر جا - ایک جنگ مےں مال غنیمت مےں سونا آ ۔ حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے وہ سونا کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دے , یہ طرح آپ آزاد ہو جا اور اپنا آقا صلی اللہ علیہ وسلم کا دامن پناہ مےں پہنچ جا ۔ رات رات بھر بیٹھ ہو حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے فیض حاصل کر ۔ حضرت علی مرتضی کرم اللہ وجہہ فرما ہے کہ حضرت سلمان فارسی کو پہلا اور آخری علم مل ۔ حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرما کہ '' سلمان بھرپور مشکیزہ ہے '' ۔ سادگی آپ مےں آخری حد تک تھا ۔ حضرت ابودرداء رضی اللہ عنہ کو آپ کا بھائی بنا جا تھا ۔ غزوہ بدر اور احد مےں شریک نہیں ہو سک , البتہ جب کفار مکہ اور بنو غطفان کا لٹیرا نے مل کر مدینہ منورہ پر حملہ کر چاہ تو حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابی کرام سے مشورہ طلب کر ۔ تب حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے ایرانی طرز کا خندق کھود کا مشورہ دے اور آپ کا مشورہ پر ساڑھے تیس میل لمبی اےک خندق کھود جا ۔ یہ دوران اےک مرحلہ ایسا آ کہ صاحب انصار نے کہہ '' چوں یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آ , یہ لیے یہ انصار ہے '' ۔ مہاجر نے یہ استدلال پیش کر کہ '' یہ بہرصورت باہر سے آ ہے , یہ لیے مہاجر ہے '' ۔ حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے دو فریق کا گفتگو سن کر فرما '' نہ یہ انصار ہے اور نہ مہاجر ہے , بلکہ یہ میں اہل بیت سے ہ '' ۔ وہ کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کر ۔ حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کا دور خلافت مےں مدائن کا گورنر بنا جا , یہ کے باوجود آپ سادگی_پسند رہ ۔ آخرت کا طلب اور حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے محبت زندگی کا مقصد اولین رہ ۔ جو کچھ دربار خلافت سے مل , سب غریب مےں تقسیم فرما دے اور خود چٹائی بُن کر زندگی گزار ۔ آپ کا شادی بنوکندہ مےں ہو ۔ جنت تین آدمی کا مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کر ۔ خدا رحمت کند ایں عاشق پاک طینت را ۔ ورون جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کر ہو بی جے پی کا واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہہ کہ پارٹی کا کچھ لیڈر کا جانب سے کر جا کچھ فرقہ وارانہ تقریر اور بیان کا وجہ سے وہ مسلم رائےدہند میں مشکل میں پھنس جا تھا ۔ وہ نے پی ٹی آئی سے باتچیت کر ہو ورون کا نام لے بغیر کہہ کہ کچھ فرقہ وارانہ بیان کا وجہ سے مسائلہ پیدا ہو ہے ۔ شاہنواز حسین نے یہ مسئلہ بی جے پی کا مرکزی الیکشن کمیٹی کا اجلاس میں بھی اٹھ تھا ۔ ایل ٹی ٹی ای حامی ویب سائیٹ کا دعوے کے مطابق باغی کمانڈر وی پربھاکرن ہنوز زندہ ہے اور کوئی محفوظ مقام پر پناہگزیں ہے ۔ یہ بیان ایک ایسا وقت دے جا ہے ۔ جب ایک روز قبل سری_لنکا کا فوج نے ادعا کر تھا کہ جھڑپ کے دوران پربھاکرن کو ہلاک کر جا چک ہے ۔ ایل ٹی ٹی ای کا بین_الاقوامی رابطہ کا سربراہ ایس پدماناتھن کا حوالہ سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تامل برادری سے مخاطب ہو کر کہہ جا ہے کہ یہ کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔ یہ ویب سائیٹ پر سری لنکا کا فوج اور باغی کے مابین ہو والی لڑائی میں ہمیشہ باغی کا تائید والی خبریں نشر کر جا تھا ۔ آگے چل کر کہہ جا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کا طرح تامل شہری کے لیے علاحدہ ریاست کا قیام کے لیے اپنا جدوجہد جاری رکھ گا ۔ یہ نہیں بتا جا کہ فی_الحال پربھاکرن کہاں مقیم ہے ۔ سری لنکا کا فوج کا بیان کے مطابق پربھاکرن اور یہ کا ساتھی اپنا آخری گڑھ سے وین اور ایمبولینس میں بیٹھ کر فرار فرار اختیار کر والا تھا جہاں مسلح فوج نے یہ فرار ہو کا کوئی موقع نہ دے کر گولی سے چھلنی کر دے جو ایل ٹی ٹی ای کیمپ مان کو تیار نہیں ہے ۔ یہ کا کہہ ہے کہ مسلح فوج پربھاکرن کا موت کا افواہ اڑ رہ ہے ۔ امریکہ مےں نیویارک سمیت 6 ریاست مےں پٹرولیم مصنوع کا قیمت مےں اضافہ ریکارڈ کر جا ہے ۔ اےک رپورٹ مےں انکشاف کر جا ہے کہ نیویارک , الاسکا , کیلی , ہوائی سمیت 6 ریاست مےں پٹرولیم کا مصنوع کا قیمت مےں فی گیلن 4 ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے ۔ اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کا عدد و شمار سے تیارکردہ یہ رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتہ سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔ ریاست ہوائی مےں سب سے زیادہ 4.48 ڈالر فی گیلن قیمت مےں اضافہ ہو ۔ اگرچہ یہ وقت دنیا میں بہت سے ایسا کیمرے موجود ہے ۔ جو سے تیز متحرک چیز کا بخوبی تصویر اتار جا سک ہے یا یہ کا متحرک فلم بنا جا سک ہے اور یہ کیمرا بالعموم کھیل کا مقابلہ اور اسی طرح کا دوسری سرگرمی کے لیے استعمال کر جا ہے ۔ تاہم ماہر ایک ایسا کیمرا کا ضرورت محسوس کر رہ تھا ۔ جو سے انتہا تیز رفتار سے حرکت کر ہو چیز مثلاً زندہ خلیہ کے درمیان ربط ، اعصابی سرگرم ، جھٹکا کا لہر ، لیزر سرجری اور خون کا اجزا کا تجزیہ کے لیے استعمال کر جا سک ۔ گرفت میں نہ آ سک والا ایسا لمحہ کا تصویر کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنا میں کامیاب ہو جا ہے ، جو کا مدد سے انتہا تیز رفتار سے کوئی چیز کا مسلسل لاکھ بلکہ کروڑ تصویر اتار جا سک گی ۔ ڈیلی سائنس کا ویب۔سائیٹ پر شائع ہو والا ایک مضمون میں بتا جا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کا ماہر نے ایک ایسا کیمرہ تیار کر ہے جو موجودہ دور کا تیز۔رفتار کیمرا سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویر لے سک ہے ۔ گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کا مصداق برسا نال کا صفائی کا اقدام کا بالآخر آغاز کر دے ہے ۔ شہر میں برسا نال کا عدم_صفائی اور یہ کا ذریعہ پیش آ والی مشکل کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لے اور بلدی عہدیدار کو نال کا صفائی کے لیے جنگی خط پر اقدام کر ہو تمام کام کو 10 جون سے قبل مکمل کر کا احکام جاری کر ۔ مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نال کا صفائی کا کام کا ازخود جانچ کر اور ہر روز کا تفصیلی رپورٹ پیش کر کا حکم دے ۔ وہ نے بتا کہ شہری حد میں نال کا مرمت و تعمیراتی کام جاری ہے اور کئی مقام پر اینٹ اور پتھر کا کام جاری ہے ۔ جہاں مشنریز اور افرادی قوت کو بڑھ دے جا ہے ۔ وہ نے بتا کہ 7.5 کروڑ کا کام جاری ہے ۔ وہ نے بتا کہ یہ کے علاوہ 133 کام کو جنگی خط پر انجام دے کا احکام جاری کر دے جا ہے اور نال کا کل 564 کلومیٹر کا لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کر کا ضرورت ہے ۔ وہ نے بتا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکام جاری کر جا ہے کہ وہ خود اپنا اپنا سرکل میں خود کام کا اانجام_دہی کا معائنہ کر اور جہاں ضرورت درکار ہو یہ مقام پر افرادی قوت اور مشنری کا تعداد کو فراہم کر ۔ وہ نے سخت احکام جاری کر ہو کہہ کہ 10 جون تک تمام کام مکمل ہو جا چاہیے ۔ ہائی۔ٹیک سٹی فلائی۔اوور کا تعمیر کو جلد سے جلد مکمل کر ناممکن نظر آ رہ ہے ۔ اندرون ایک ماہ مکمل کر کا نشانہ مقرر کر ہو تعمیر کا کام شروع کر جا تھا لیکن تاحال تاحال دو سال سے زائد عرصہ گذر جا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کر جا ۔ یہاں یہ بات کا ذکر بے۔جا نہ ہو کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے یہ فلائی_اوور کا سنگ رکھ تھا ۔ یہ وقت اندرون تین ماہ کام شروع کر کا اعلان کر جا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کر جا ۔ جو کا چند دن بعد کام کو روک دے جا ۔ سال گذشتہ جون سے پھر ایک مرتبہ کام شروع کر جا ۔ یہ کے باوجود ابھی تک یہ کا تعمیر نصف فیصد بھی مکمل نہیں ہو ۔ چار لائن پر مشتمل فلائی۔اوور کا لمبا 850 میٹر ہے ۔ فلائی۔اوور کا تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہا پر ٹریفک میں کمی واقع ہو کا امکان ہے ۔ اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کا حد میں تعمیر کر جا رہ فلائی۔اوور کا حالت بھی ایسی ہی ہے ۔ اگر یہ فلائی۔اوور مکمل کر لے جا ہے تو جے این ٹی یو تا ہائی۔ٹیک سٹی کا ٹریفک کے لیے سہولت۔بخش ثابت ہو ۔ آئی کمپنی کا ہب سمجھ جا والا مادھاپور علاقہ میں کئی کمپنی قائم ہے ۔ شلپارامم اور ہائی۔ٹیکس میں نیاک اور دیگر سرکاری دفتر وغیرہ بھی قائم ہے ۔ بالخصوص جوبلی ہلز جا والا راستہ کوکٹ پل تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جا پڑ رہ ہے ۔ جو کے باعث چوراہا پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو جا ہے ۔ یہ چوراہا سے یومیہ 20 ہزار سے زائد گاڑی کا آمد و رفت ہو ہے ۔ صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنی کا ملازم کو لا والا کیابس گاڑی کا تعداد کافی زیادہ رہ ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جا پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جا ہے ۔ جب کتہ گوڑ سافٹ ویر آؤٹ کا جانب بھی ایسا ہی صورتحال برقرار ہے ۔ عہدیدار کو چاہیے کہ وہ ٹریفک کا خیال رکھ ہو فلائی۔اوورس کا تعمیر کو جلد سے جلد ممکن بنا ۔ فلائی۔اوور کا زیر حصہ پر انڈر۔پاس کا تعمیر بھی کر جا باقی ہے ۔ شلپارامم سے شروع ہو والا پاس وے تقریباً 360 میٹرس پر مشتمل ہے تاہم ابھی تک فلائی۔اوور کا کام ہی مکمل نہیں کر جا ہے ۔ یہ فلائی۔اوور کا تعمیر کے بعد ہی انڈر پاس کا تعمیر شروع ہو ۔ یہ کام کا تکمیل کے لیے تقریباً 38 کروڑ روپیہ کا خرچ کا تخمینہ لگا جا ہے ۔ ریاستی تلگودیشم پارٹی کا نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہو اور یہ اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آ گا ۔ آج یہاں اخباری نمائندہ سے بات_چیت کر ہو رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہہ اور بتا کہ یہ اجلاس کا تعلق سے پارٹی کا جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاع دے دے جا ہے ۔ وہ نے کہہ کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنا مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کر کا گزشتہ دن منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کر تھا ۔ لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کر تھا لیکن انتخابی نتیجہ کے فوری بعد پارٹی کا بعض اہم قائد کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کر کے بعد مہاناڈو پروگرام کا مقام کو بھی قطعیت دے دے جا ہے ۔ ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے کہہ کہ تلگودیشم پارٹی کا دو مہاناڈو پروگرام کا 27 اور 28 مئی کو امپیریل گارڈن سکندرآباد میں انعقاد عمل میں لا جا گا ۔ یہ دو تلگودیشم مہاناڈو کا یوں تو 27 مئی کو آغاز ہو اور 28 مئی کو مختلف قرارداد کا منظوری کے بعد اختتام عمل میں آ گا ۔ قائد تلگودیشم پارٹی نے مسٹر بی ستیا نارائنا قائد کانگریس پارٹی و وزیر ہاؤزنگ کا جانب سے تلگودیشم پارٹی پر کر ہو ریمارک پر اپنا شدید ردعمل کا اظہار کر اور مسٹر بی ستیا نارائنا کو اپنا سخت تنقید کا نشانہ بنا ہو کہہ کہ مسٹر بی ستیا نارائنا سیاسی شعور نہ رکھ ہو صرف اپنا شہرت کے لیے تلگودیشم پارٹی پر تنقید کر کو اپنا طریقہ_کار بن بن بن ۔ وہ نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقئقت سے واقفیت حاصل کر کا بیان_بازی کر کا مشورہ دے ہے ۔ یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کا 12 گھنٹہ کا بند سے عام زندگی مفلوج رہ ۔ بی جے پی نے یہ کا قائد پردیب ساؤ کا قتل کے خلاف یہ بند کا اعلان کر تھا ۔ کئی دوکان , کاروباری ادارہ , پٹرول پمپس , تعلیمی ادارہ ضلع میں بند دیکھ جا ۔ پولیس ذرائع نے یہ بات بتا ۔ بس کو سڑک سے ہٹ لے جا تھا جبکہ یہ ویران نظر آ رہ تھا ۔ یہ واقعہ کے بعد سے کل سے یہاں موجود پولیس نے اخباری نمائندہ کو بتا کہ بند مکمل اور پر امن رہ ۔ وہ نے کہہ کہ کوئی بھی علاقہ جبری بند اور کوئی ناخوشگوار واقعہ کا کوئی اطلاع موصول نہیں ہو ہے ۔ وہ نے بتا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کا قتل کے بعد ایف آ آر درج کر دے جا کے بعد یہ کا قتل کا تحقیق کا آغاز کر دے جا ہے ۔ وہ نے اعتماد کا اظہار کر ہو کہہ کہ بی جے پی قائد ساؤ کا قاتل کو بہت جلد گرفتار کر لے جا ۔ وہ نے ساؤ کا قتل میں خان کا گینگ کا ملوث ہو کا امکان کا تردید کر ۔ جبکہ خان گینگ کو یہ واقعہ میں ملوث بتا یہاں فرقہ_وارانہ کشیدگی کو ہوا دے کا کوشش کر جا تھا ۔ بی جے پی کا بند کو ملحوظ رکھ ہو پولیس نے علاقے میں دفعہ 144 کے تحت امتناعی احکام نافذ کر دے تھا ۔ چیف منسٹر سکم پون کمار نے ریاستی گورنر بی پی سنگھ کو اپنا کابینی وزیر کا استعفہ پیش کر دے اور آئندہ حکومت تشکیل دے کا دعویٰ پیش کر ۔ ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کا استعفیٰ کو قبول کر ہو یہ آئندہ حکومت کا تشکیل تک عہدہ پر برقرار رہ کے لیے کہہ ۔ برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہ پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کا دعوت دے ۔ سکم جمہوری فرنٹ نے حیرت۔انگیز طور پر ریاست کا تمام 32 اسمبلی نشست اور ایک واحد لوک سبھا نشست پر کامیابی حاصل کر ۔ راج بھون ذرائع نے بتا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بج انعقاد عمل میں آ گا ۔ دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کر ہو ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دے تاکہ آٹھ قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کر جا سک ۔ ایک سوال کا جواب دے ہو مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہہ ۔ اب وقت آ جا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈال کہ وہ نیوکلیئر ہتھیار کا حصول صرف یہ حد تک کر ۔ جو کا بینالاقوامی قانون یہ کو اجازت دے ہے ۔ وہ نے کہہ کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل مُلک ہے تاہم ہم اپنا ۔ پہلا حملہ_آور نہ ہو کا روایت پر ہمیشہ قائم رہ ۔ وہ نے کہہ کہ وہ یہ جان کر مسرت ہو کہ پاکستان بھی دوسرا نیوکلیئر حملہ کا صلاحیت کا حصول پر غور کر رہ ہے ۔ جو سے یہ ظاہر ہو ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ۔دار ملک کا طرح برتاؤ کر رہ ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔ ایک سوال کا جواب دے ہو مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہہ ۔ پریس کونسل آف انڈیا کا صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کا اخبار میں پیس دے خبر چھپوا کا رجحان پر شدید تشویش ظاہر کر ہو یہ معلومات فراہم کر یا حاصل کر کا بد_ترین ذریعہ قرار دے ۔ وہ نے یہ عدم۔معلومات سے تعبیر کر ۔ وہ نے اپنی بات جاری رکھ ہو کہہ کہ یہ بات روزِ روشن کی طرح عیاں ہے ۔ کہ انتخاب کے دوران میڈیا میں ملک اور عوام کو درپیش حقیقی مسائل کا نشاندہی نہیں کر جا اور نہ ہی وہ مناسب کوریج مل ہے اور دوسری بڑی لعنت یہ ہے کہ پیس دے خبر چھپوا کا بیماری نے بھی میڈیا کو بری طرح متاثر کر ہے ۔ مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کا ایک سمینار سے خطاب کر ہو کہہ کہ پیس دے خبریں فراہم کر یا حاصل کر معلومات کا شعبہ کا بدترین لعنت ہے ۔ وہ نے کہہ کہ یہ طرح غلط اطلاع کے ساتھ جھوٹ کو سچ بنا پیش کر جا ہے ۔ عوام کو یہ باور کروا جا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامہ انجام دے ۔ جو کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہو ۔ وہ نے کہہ کہ اکثر و بیشتر سیاسی قائد کر ہو وعدہ سے دوسرا ہی دن منحرف ہو جا ہے کہ وہ نے ایسا کوئی ( فلاں وعدہ ) نہیں کر ۔ وہ کا وجہ یہ ہو ہے کہ بعض وقت کوئ سیاسی قائد یا مشہور ہستی کا خطاب میں وہ لفظ بھی شامل کر دے جا ہے ۔ جو وہ کا منہ سے نکل ہی نہیں ۔ میڈیا میں " منی پیےکج " کے ذریعہ وہ لفظ کو بھی شامل کر لے جا ہے ۔ وہ رجحان کو بدل کا اشد ضرورت ہے ۔ یہ بڑی افسوسناک بات ہے کہ مارکٹیزم کا خامی کو اجاگر کر کے بجائے میڈیا خود وہ کا اسیر ہے ۔ اخبار کا مدیر کا اب پہلے جیسی تعظیم و توقیر نہیں ہو ۔ ایک زمانہ تھا کہ اخبار کا مدیر کو انتہائی تعظیم و تکریم کا نگاہ سے دیکھ جا تھا ۔ وہ زمانہ اب نہیں رہ جب کوئی بھی مشہور اخبار صرف اپنے ایڈیٹر کا وجہ سے اپنی خصوصی شناخت رکھ تھا ۔ مولانا آزاد کا الہلال کا مثال ہم سامنے ہے ۔ بلٹز کا آر کے کرنجیا نے بھی کبھی صحافت کا پیشہ سے سمجھوتہ نہیں کر ۔ صحافی کے خلاف حقیقتاً کوئی ایسا قانون یا مجلس موجود نہیں ہے جو وہ کا بےبنیاد اور من۔گھڑت کہانی کے خلاف کارروائی کر سک ۔ کوئ ریگولیٹری مجلس کا چاہ وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کا موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کا صداقت پر نظر رکھ جا سک ۔ ریگولیٹری مجلس کو خبر اور دیگر مضمون کا اشاعت کے لیے رہنمایانہ خط وضع کر ہو ۔ وہ پر عمل۔آوری کو یقینی بنا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خط سب کے لیے قابل قبول ہو چاہیے ۔ مسٹر رے نے یہ موقع پر متعدد بین۔الاقوامی کنوینشنس کا ذکر کر ہو اظہار رائے کر آزادی کا حق پر زور ڈال اور کہہ کہ وہ کنوینشنس کا انعقاد بھی اظہار رائے کا آزادی کا حقوق کا تحفظ کے لیے ہو ہے ۔ دوسری طرف وہ نے بعض بین۔الاقوامی قانون کا بھی ذکر کر ۔ جو کے تحت اظہار خیال کا آزادی پر کچھ پابندی بھی عائد کر جا ہے ۔ جو کا سب سے بڑی مثال یہ ہے کہ انتخاب کے موقع پر انتخابی عمل کو شفاف اور دیانتدارانہ طور پر کارکرد کر ماقبل نتائج اگزٹ پول پر امتناع عائد کر جا ہے کیونکہ یہ عوامی رجحان کا صحیح عکاسی نہیں کر ۔ اگزٹ پول میں کچھ کہہ جاتا ہے اور نتیجہ وہ کا برعکس ہو ہے ۔ دو شہر حیدرآباد و سکندرآباد میں خاص طور پر نشیبی علاقہ میں صفائی کا انتظام پر خاص توجہ کا ضرورت ہے ۔ سڑک پر پائے جا والا گڑھا کا مرمت اور ٹوٹ چک مین ہولس کو بھی تبدیل کر جا چاہیے ۔ پائپ لائین کا دیکھ بھال پر خاص توجہ کا ضرورت ہے اور کچرا کا صفائی پر تو اور بھی خاص توجہ دے جا چاہ ۔ بارش کا آغاز کے ساتھ ہی کچرا اور کیچڑ کا ڈھیر کئی کئی دن تک پڑ رہ ہے ۔ جو کا وجہ سے وبائی مرض کا پیدا ہو کا اندیشہ بڑھ جا ہے ۔ شہر میں گذشتہ دن کا بھولکپور کا سانحہ ابھی تازہ ہے ۔ جہاں پی کے لیے صاف پانی نہ مل کا وجہ سے قیمتی انسانی جان کا اتلاف ہو جا ۔ متعلقہ عہدیدار کو چاہیے کہ وہ پی کا پانی اور ڈرینج پائپ لائن کو علاحدہ کر کا اقدام ہنگامی اور جنگی خط پر پایہ تکمیل کو پہنچ اور یہ بات کو یقینی بنا کہ بارش کا صورت میں شہری کو کم سے کم مسئلہ کا سامنا کر پڑ ۔ ابھی سے ہنگامی نوعیت کا منصوبہ تیار کر جا سک ہے اور یہ پر عمل۔آوری کر ہو مسئلہ کو کم سے کم کر جا سک ہے ۔ بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جا اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرا کا نکاسی اور صفائی وغیرہ کا انتظام پر توجہ دے تو بارش کا موسم میں وبائی مرض کو بڑی حد تک روک جا سک ہے ۔ شہر کا بعض علاقہ سے ابھی تک آلودہ پانی کا سربراہی کا شکایت مل رہ ہے ۔ یہ شکایت کا جائزہ لے کر یہ کا فوری طور پر ازالہ کر جا کا ضرورت ہے ۔ ہنگامی صورتحال سے نمٹ والا عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایت اور تربیت دے ہو حالات سے نمٹ کے لیے تیار کر جا سک ہے اور یہ ترجیحی بنیاد پر تیار کر کا ضرورت ہے ۔ وزیراعظم منموہن سنگھ کا جانب سے کشمیری پنڈت کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کر ہو کشمیری پنڈت کا قائد نے یہ کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کر اور کہہ کہ یہ اقدام سے نقل مقام کر والا فرد کو راحت نصیب ہو ۔ جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کا جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کا رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتا ۔ وہ نے کہہ کہ ماضی میں مرکزی فنڈ میں تغلب کا واقعات پیش آ تھا ۔ یہ قائد نے کہہ کہ حکومت یہ کام کا تکمیل کو وہ کا بہتر استعمال کے ذریعہ یقینی بنا ۔ 25 سال قبل حلقہ دوماٹ کا ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کا جانب سے نمائندگی کر تھا , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو جا ہے - تلگودیشم پارٹی نے یہ نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بنا ہو دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھ تھا - بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناو میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کا امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کر تھا - ّْْٰ ! کا انتخاب میں عظیم اتحاد میں شامل ٹی آر ایس اور تلگو دیشم دو پارٹی کا قائد نے یہ نشست کا ٹکٹ کے لئے اپنا اپنا سربراہ سے بارہا نمائندگی کا تھا مگر چندرا شیکھر راؤ نے نشست کو اپنا حق میں لے کا علاوہ تیسری مرتبہ بھی رام لنگا ریڈی کو اپنا امیدوار بنا - تلگو دیشم کا متیم ریڈی یہ فیصلہ سے مایوس ہو جبکہ وزیراعلیٰ راج شیکھر ریڈی نے دوباک نشست کو اپنا قبضہ میں لے کے لئے چیرکو متیم ریڈی کو دعوت دے کہ اگر وہ کانگریس میں شمولیت اختیار کر ہے تو یہ نشست سے کانگریس پارٹی یہ ٹکٹ دے کا علاوہ , یہ کا صلاحیت کے مطابق یہ عہدہ دے کا تیقن دے , جو پر تلگودیشم سے ناراض متیم ریڈی نے اپنا حامی کے ذریعہ مشاورت کا اور کانگریس پارٹی میں شمولیت اختیار کر لے - چنانچہ کانگریس نے متیم ریڈی کو کانگریس کا جانب سے دوباک حلقہ اسمبلی میں اپنا امیدوار ٹھہرا - رائے شماری کا دن دو قائد نے اول تا آخری راؤنڈ تک نتیجہ کو تذبذب میں رکھ - رائے شماری کا آغاز سے ہی پہلا راؤنڈ میں عظیم اتحاد کا امیدوار رام لنگا ریڈی کو 992 ووٹ کا سبقت حاصل ہو - دوسرا راؤنڈ میں کانگریس کا متیم ریڈی نے رام لنگا ریڈی پر 204 ووٹ کا سبقت کر - نتیجہ کا اعلان کے بعد سرسری جائزہ لے جا تو ٹی آر ایس کا رام لنگا ریڈی نے اپنا قریبی حریف کانگریس کا متیم ریڈی پر صرف panc راونڈس پر ہی سبقت حاصل کر جبکہ کانگریس کا امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنا برتری برقرار رکھ - یہ یہ کہہ بے_محل نہ ہو کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر pcys برس بعد اپنا حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرا - صنعا اور تائیز مےں احتجاجی پر یمن پولیس کا فائرنگ مےں تین فرد کا ہلاک ہو کا اطلاع ہے ۔ واضح رہ کہ صدر علی عبدا صالح کا 32 سالہ طویل دور کا خاتمہ کے لیے احتجاجی نے اپنا مطالبہ مےں شدت پیدا کر دے ہے ۔ عرب مُلک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کر جا ہے لیکن خصوصی طور طورپر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھ ہے وہ کے لئے یمن کا کوشش کو فراموش نہیں کر جا سک ۔ حکمت-عملی کا فی_الحال یہ تقاضہ ہے کہ عام کا جذبہ کا بھی خیال رکھ جا ۔ دوسری طرف متحدہ عرب امارات کا دارالخلافہ یعنی ابوظہبی مےں باتچیت کا اختتام_پزیر ہو کا اطلاع مل ہے جو کے بعد صرف اےک ہی بیان دیا جا ہے کہ باتچیت تعمیری نوعیت کا تھا جو یہ بات کا غمازی کر ہے کہ پارٹی کوی نہ کوی معاہدہ کو قطعیت دے انتہائی سنجیدہ ہے حالانکہ باتچیت مےں اپوزیشن نے شمولیت اختیار نہیں کر تھا ۔ زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کا رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجی کا جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔ عینی شاہد کے مطابق احتجاجی نے پولیس پر سنگ_باری کر ہو سکیوریٹی فوج کا اےک گاڑی کو نذرآتش کر دے ۔ الجزیرہ ٹی وی پر زخمی کو ڈاکٹرس کے ذریعہ علاج کروا ہو دکھا جا رہ ہے ۔ دوسری طرف ملک کا ذریعہ ابلاغ کے مطابق مسٹر صالح نے یہ جھڑپ کا تحقیق کا حکم دے ہے ۔ وہ کا کہہ ہے کہ جھڑپ کا پس_پشت اپوزیشن رکن متحرک ہے ۔ رائٹرس کا اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجی پر وہ وقت فائرنگ کا جب وہ اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھ کا اجازت نہیں دے جا جو پر احتجاجی سخت برہم ہو جا ۔ آس پاس کا عمارت سے پولیس پر ڈائی کا بیگز پھینک کا سلسلہ شروع ہو جا جو سے پولیس بھی تھوڑی دیر کے لئے بوکھلا جا ۔ وہاں موجود احتجاجی نے یہ دیکھ کر مخالف صدر نعرہ لگا شروع کر دے ۔ حالانکہ احتجاجی کو اب تک صنعا یونیورسٹی کا طرف و اکناف کا علاقہ تک ہی محدود رکھ جا ہے جہاں وہ نے ماہ فروری سے کیمپ کر ہو ہے تاکہ ملک مےں سیاسی اصلاح کے لیے حکومت پر دباؤ ڈال جا سک جبکہ صدر صالح کا حامی نے بھی شہر کا دیگر علاقہ مےں کیمپ کر ہو ہے ۔ دوسری طرف صنعا کا جنوبی حصہ مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہو فائرنگ مےں اےک فرد وہ وقت ہلاک ہو جا جب احتجاجی نے سکیوریٹی فوج کا گھیرے کو توڑ کا کوشش کر ۔ یہ لوگ گزشتہ تین ماہ سے صدر صالح کا برطرفی کا مطالبہ کر رہ ہے اور شاید تین ماہ کے دوران وہ کا صبر کا پیمانہ لبریز ہو جا اور وہ تشدد پر اتر آ ۔ پولیس نے دراصل فائرنگ وہ وقت کر جب احتجاجی نے سڑک پر ٹائر جلا شروع کر دے ۔ اپوزیشن ذریعہ کے مطابق سکیوریٹی فوج نے صنعا ایرپورٹ پر ٹیلی_ویژن پر پروگرام پیش کر والا اےک اینکر کو گرفتار کر لے جو نے سرکاری ٹیلی_ویژن سے ملازمت ترک کر ہو اپوزیشن کا جانب سے چلا جا والا ٹی_وی چینل مےں شمولیت اختیار کر لے جو قبائلی سردار حامدالاحمر کا زیرقیادت زیرقیادت چلا جا ہے ۔ یہ معاملہ پر تبصرہ کر کے لیے سکیوریٹی عہدیدار سے ربط نہیں قائم ہو سک ۔ واضح رہ کہ مغربی مُلک اور عرب ملک کا حلیف کو یہ خدشہ ہے کہ یہ معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لے جا تو صنعا اور دیگر علاقہ مےں حریف فوجی یونٹ کے مابین جھڑپ شروع ہو سک ہے ۔ جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کا صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کا ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کا جانب سے قائم دیہی علاقہ کا مدرسہ و مکتب میں باضابطہ گرما کلاس کا آغاز ہو چک ہے ۔ یہ مدرسہ و مکتب ایسا ضلع کا دیہات میں قائم ہے ، جو قادیانیت اور عیسائیت سے شدید متاثر ہے ۔ یہ کلاس میں شریک ہو والا بچہ کا تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہو جا رہ ہے ۔ یہ دینی معلومات کو مختصر وقت میں زیادہ سے زیادہ سکھا کے لیے تلگو زبان میں پڑھا جا رہ ہے اور یہ تلگو زبان میں دینی کتاب فراہم کر جا رہ ہے ۔ ریاستی جمیعتہ العلماء اے پی ہند کا صدر مولانا حافظ پیر شبیر احمد نے اسکولی بچہ کا دینی تعلیم کا حصول میں دلچسپی لے کا وجہ سے مزید معلم کا تقرری کو منظوری دے ہے ۔ قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کا گورنر ، وزیرفینانس وزیرفینانس اور دیگر اہم عہدہ پر فائز رہ کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کا پہلا سکھ وزیر اعظم بن ۔ ملک کا پہلا وزیر وزیر جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسرا ایسا شخصیت ہے ، جو 5 سالہ میعاد پورا کر کے بعد ایک بار پھر یہ عہدہ پر فائز ہے گا ۔ قبل_ازیں مسٹر سنگھ , ریزرو بینک آف انڈیا کا گورنر ، وزیرفینانس وزیرفینانس اور دیگر اہم عہدہ پر فائز رہ کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کا پہلا سکھ وزیراعظم بن ۔ مسٹر سنگھ کا پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کا موضع گہہ میں ہو ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔ تقسیم ہند کے بعد وہ امرتسر منتقل ہو جا ۔ اکنامکس کا تعلیم کے لیے وہ نے پنجاب یونیورسٹی کا رخ کر ، جہاں 1952 میں بیچلرس اور 1954 ۶ میں ماسٹر ڈگری حاصل کر ۔ اپنا پورا تعلیمی سال کے دوران اول درجہ پر رہ کے بعد یہ کا داخلہ کیمبرج یونیورسٹی میں ہو جا ، جہاں 1955 اور 1957 میں امتیازی مظاہرا کے بعد یہ Wrightprize سے نوازا جا ۔ 1962 ۶ میں وہ نے یونیورسٹی آف آکسفورڈ سے D.Phil کا تکمیل کر ۔ 1997 ۶ میں یونیورسٹی آف البرتا نے یہ قانون کا اعزازی ڈاکٹریٹ عطا کر ۔ ڈی فل کا تکمیل کے بعد وہ نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کر ۔ 1985 تا 1987 پلاننگ کمیشن آف انڈیا کا ڈپٹی چیرمین رہ ۔ نرسمہاراؤ کا دور اقتدار میں 1991 میں وہ وزیرفینانس وزیرفینانس بنا جا ۔ ڈاکٹر منموہن سنگھ پہلا مرتبہ 1995 میں راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہو تھا ۔ بعد بعد 2001 اور 2007 میں بھی راجیہ سبھا کے لیے یہ کا انتخاب عمل میں آ ۔ 1998 سے 2004 تک ، جو وقت بی جے پی برسر اقتدار تھا ، یہ وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کا عہدہ پر فائز تھا ۔ اگرچہ 1999 میں وہ نے جنوبی دہلی سے لوک سبھا انتخاب میں مقابلہ کر تھا مگر کامیابی حاصل کر میں ناکام رہ ۔ یہ حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کر مگر ڈاکٹر سنگھ کا شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیف کو بھی یہ قبول کر پر مائل کر لے ۔ یہ کا پانچ سالہ مدت کے دوران منموہن سنگھ نظم و نسق نے مالی خسارہ کو کم کر پر خصوصی توجہ دے ۔ تاہم اقتصادی اصلاح میں عدم کے سبب یہ کا حکومت کو تنقید کا نشانہ بنا جا ۔ جہاں تک یہ کا ذاتی زندگی کا تعلق ہے تو یہ کا شادی ، گرشرن کور سے ہو ، جو سے یہ 3 فرزند اپیندر سنگھ ، دمن سنگھ اور امرت سنگھ ہے ۔ پاکستانی آئی اے کا زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیارہ کا میزائل حملہ سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپ کا 20 اعلیٰ سطحی عہدیدار میں سے جو پاکستان کا قبائلی علاقہ میں مقیم تھا , 10 عہدیدار ہلاک ہو چک ہے ۔ خبر کے بموجب عہدیدار نے کہہ کہ القاعدہ کا مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور یہ کے رکن کا نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کر فائدہ اٹھ جا سک ہے ۔ یہ امریکی حملہ اور پاکستانی فوج کا جارحانہ کارروائی پاکستان کا قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہے ۔ القاعدہ کا اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کا سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہے لیکن پاکستانی فوج کا اور امریکہ کا بغیر پائلٹ جاسوسی طیارہ کا حملہ کا وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہ ہے ۔ عہدیدار نے کہہ کہ میزائل حملہ سے دباؤ پڑ کا بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو جا ہے ۔ عہدیدار نے کہہ کہ ممکن ہے کہ یہ کارروائی کا وجہ سے القاعدہ کا اعلیٰ سطحی قائد جو روپوش ہے ، ظاہر ہو جا ۔ یہ کے باوجود القاعدہ اب بھی ایک انتہائی خطرناک تنظیم کے طور پر برقرار ہے حالانکہ یہ تنظیم کو سنگین نقصان پہنچ چک ہے اور ایسا معلوم ہو ہے کہ یہ تنظیم کا بےچینی کا احساس عروج پر پہنچ چک ہے ۔ امریکی عہدیدار نے کہہ کہ یہ ایک اچھا علامت ہے ۔ وہ نے کہہ کہ طالبان کو پاکستانی فوج کا جارحانہ کارروائی سے بڑا پیمانے پر نقصان پہنچ رہ ہے اور یہ وجہ سے القاعدہ جلد ہی یہ علاقہ سے تخلیہ کر پر مجبور ہے جا ۔ یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کر کا کوشش کر اور یہ علاقہ کا صورتحال سے واقفیت حاصل کر چاہ ۔ خبر کے بموجب عہدیدار نے کہہ کہ القاعدہ کا مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور یہ کے رکن کا نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کر فائدہ اٹھ جا سک ہے ۔ القاعدہ کے رکن مستقل طور پر کہیں بھی سکونت اختیار نہیں کر ۔ بلکہ اپنا ٹھکانہ وقفہ وقفہ سے تبدیل کر رہ ہے ۔ امریکی عہدیدار کا یہ تبصرہ اہمیت رکھ ہے کیونکہ 11 ستمبر کا حملہ کے بعد القاعدہ کا اعلیٰ سطحی قائد کا نظر آ کا کوئی رپورٹ نہیں مل ہے ۔ یہاں تک کہ پورا دنیا کو انتہائی مطلوب اسامہ بن لادن , یہ کا نائب ایمن الظواہری اور دیگر قائد کا کوئی پتہ نہیں ہے ۔ یہ موقعہ پر انہوں نے کہہ کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لئے یہ بس کا آغاز یہ علاقہ کا عوام کے لئے جہاں سہولت ہو وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہو ۔ اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں مل یا تاخیر سے پہنچ والا ایسا عازم جو پولیو خوراک سے محروم رہ جا ہے یہ کے لئے دوسرا اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کر جا ہے ۔ لہذا پولیو خوراک حاصل کر سے محروم عازم حج سے خواہش کر جا ہے ہیکہ وہ یہ موقعہ سے استفادہ کریں ۔ کرناٹک اسٹیٹ روڈ ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے اوراد تا ناندیڑ نئی بس سرویس کا آغاز کر ہے ۔ مسٹر پرکاش چوہان مقامی رکن اسمبلی نے افتتاح کر ۔ انہوں نے یقین دلایا کہ آ چند ماہ میں یہ روڈ پر مزید نئی بس کا آغاز کر جائے گا ۔ منیجر ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے یقین ظاہر کر کہ مذکورہ نئی بس عوام کے لئے سہولت اور کارپوریشن کے لئے آمدنی کا ذریعہ ثابت ہو ۔ ڈاکٹر ونئے نے وہ پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کا ذمہ_داری حوالے کر پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کر ہو کہہ کہ وہ پر جو بھروسہ کر جا ہے , وہ یہ کو پورا کر میں مکمل تعاون کر گا ۔ آج وہ نے پارٹی قائد میں چند ضلع اور طبقہ کا زائد ذمہداری پارٹی ہے , جو میں ڈاکٹر ونئے کو اقلیتی اُمور کا ذمہ_داری حوالے کر جا ہے ۔ ڈاکٹر ونئے سابق مرکزی وزیر مسٹر پی شیوشنکر کا فرزند ہے ۔ پرجا راجیم کا بانی رکن میں یہ کا شمار ہو ہے ۔ سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کا عوامی خدمت کو پیش_نظر رکھ ہو یہ پارٹی میں سب سب زیادہ اہم عہدہ حوالے کر ہے ۔ وہ جہاں پرجا راجیم انتخابی منشور کمیٹی کا صدرنشین ہے وہ پرجا راجیم تادیبی کمیٹی , سیاسی اُمور کمیٹی اور لیگل سیل کا سربراہ کا حیثیت سے خدمت انجام دے رہ ہے ۔ مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کا اقلیت سے قریبی تعلق کو دیکھ ہو یہ اقلیتی اُمور کا ذمہ_داری سونپ جا ہے ۔ واضح رہ کہ پرجا راجیم منشور کا تیاری آخری مراحل میں ہے ۔ مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کا اہم مسئلہ کو شامل کرا کے لیے مسلم دانشور اور سماج میں اثر و رسوخ رکھ والی شخصیت سے باتچیت کر ہو منشور کا تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کر ہے ۔ پرجا راجیم اپنا تشکیل سے آج تک سیکولرازم کا ایجنڈا پر قائم ہے اور مستقبل میں بھی قائم رہ کا ayk سے زائد مرتبہ چرنجیوی نے اعلان کر ہے ۔ ڈاکٹر ونئے نے وہ پارٹی میں جنرل سکریٹری کا ساتھ اقلیتی اُمور کا ذمہ_داری حوالے کر پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کر ہو کہہ کہ یہ پر جو بھروسہ کر جا ہے , وہ یہ کو پورا کر میں مکمل تعاون کر گا ۔ وہ ریاست کا تمام ضلع میں اقلیت سے تعلق رکھ والا اہم شخصیت سے رابطہ میں ہے اور پارٹی کا اُصول اور نظریہ سے متاثر ہو کر اقلیت کا بڑی تعداد پرجا راجیم میں شمولیت اختیار کر رہ ہے ۔ گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنا توانائی کا ضرورت پورا کر کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کر کا منصوبہ بنا اور یہ پر موثر عمل_آوری بھی جاری تھا لیکن وقفہ وقفہ سے یہ پراجکٹ میں رکاوٹ پیدا ہو رہ جو کا نتیجہ یہ ہو کہ اب تک بھی یہ قطعیت نہیں دے جا سک ۔ لیکن امریکہ کو ہندوستان کا سخت ردعمل کا شائد توقع بھی نہیں تھا یہ مرتبہ پھر یہ ناکامی کا منہ دیکھ پڑ اور حکومت ہند نے واضح کر دے کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کر ہو وہ اقوام متحدہ کا ذمہ_داری ہے ۔ یہ قائد نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹ کو دور کر سے اتفاق کر اور بہت جلد یہ ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پا ۔ 120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔ کیونکہ ہندوستان اپنا ضرورت کو پورا کر کے لیے بیرونی مُلک سے توانائی کا حاصل پر انحصار کر ہے ۔ اگر ایران کے ساتھ راست پائپ لائن پراجکٹ شروع ہو جا تو یہ گیس نہ صرف کفایتی شرح پر دستیاب ہو بلکہ ٹرانسپورٹ کا مصارف بھی برداشت کر نہیں پڑ ۔ یہ کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہو لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے یہ پراجکٹ کا مخالفت شروع کر دے تھا ۔ وہ بالکل نہیں چاہ کہ ہندوستان ایک ایسا ملک کے ساتھ تجارتی ربط استوار کر جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہ ہو ۔ یہ مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کا حکمت عملی اختیار کر اور یہ نے یہ پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنا پر مجبور کر دے ۔ اگرچہ پاکستان کا حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بن رہ لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہ ۔ یہ وقت یہ بالکل واضح ہو چک تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کا داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہو شروع کر دے ۔ چنانچہ بائیں بازو کا جماعت نے یہ موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کر ہو ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھک نہیں دے ۔ یہ وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کا تمام تر کوشش کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سک ۔ ہندوستان نے ایران کا یہ متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کوئی بھی طرح کا مداخلت سے انکار کر دے ۔ یہ طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہو اور وہ ایران پر دباؤ ڈال کے لیے ہندوستان کو استعمال کر کا مقصد میں ناکام رہ ۔ ہندوستان اور ایران کا باہمی تعلق صدی قدیم ہے ۔ دو مُلک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے یہ طرح جڑ ہو ہے کہ یہ تعلق میں کبھی بگاڑ نہیں آ بلکہ یہ ربط ہمیشہ مستحکم ہو چل جا ۔ ہندوستان نے اپنا توانائی کا ضرورت کو پیش نظر رکھ ہو گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کر تھا اور اب یہ پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنا ۔ اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہ ہے یہ بہترین موقع ہے کہ یہ پراجکٹ میں حائل رکاوٹ کو دور کر جا ۔ یہ تعلق سے کوئی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کر ہو ہم اپنا مفاد کو ترجیح دے ۔ امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کا صورت میں ابتداء میں دھمکی آمیز رویہ اختیار کر ۔ پھر یہ کے بعد کوئی اور ملک کے ساتھ یہ نوعیت کا پراجکٹ کا تجویز پیش کر چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہو ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کا تجویز اور یہ کا دھمکی کو مسترد کر دے ۔ ایسا وقت جب کہ پاکستان نے یہ پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کر ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی ربط کا ایک نیا دور کا آغاز کر ۔ یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو یہ معاملہ میں خصوصی دلچسپی لے چاہ ۔ جہاں تک ایران کا متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ یہ معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہو اور تمام مُلک یہ کا پابند رہ ۔ امریکہ کو غیر ضروری اپنا مقصد کا تکمیل کے لیے کوئی اور ملک کو استعمال کر کا کوئی حق نہیں پہنچ ۔ یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دے ہے لیکن پائپ پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔ آئی ایس آئی کا رویہ ہندوستان اور افغانستان کے ساتھ تعلق میں کشیدگی پیدا کر کا وجہ ہے ۔ امریکہ سینیٹ کا خارجہ تعلق کمیٹی کا اجلاس پر بیان دے کا دوران وہ نے کہہ کہ بہت سی تبدیلی آ گی ۔ دو مُلک یہ علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہ ہے اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔ امریکہ سینیٹ کا خارجہ تعلق کمیٹی کا اجلاس پر بیان دے کا دوران وہ نے کہہ کہ بہت سی تبدیلی آ گی ۔ وہ کا خیال میں طویل_مدتی بنیاد پر دو مُلک کو اپنا تحفظ کا زیادہ احساس ہو ضروری ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وہ نے اپنا اندیشہ سے حکومت پاکستان اور وہ کا قیادت کو واقف کر دے ہے کہ آئی ایس آئی کا طالبان کے ساتھ ربط برقرار ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وہ پاکستان کا فوجی اور سیاسی قیادت سے یہ موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چک ہے ۔ فوجی قیادت پر تنقید ضروری ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وہ نے جو کچھ مشاہدہ کر ہے ، وہ سے یہ محسوس ہو ہے کہ وہ کا اندیشہ بالکل درست ہے اور وہ سمجھ ہے کہ آئی ایس آئی کا رویہ میں افغانستان اور ہندوستان کا سلسلہ میں تبدیلی ضروری ہے ورنہ یہ علاقہ میں امن کا بحالی ناممکن ہو ۔ اڈمیرل مائیک مولن نے کہہ کہ پاکستانی فوج کا سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کا قیادت تبدیل کر چک ہے چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہو کا امکان ہے ۔ ہند سرحدی تجارت کا ناتھولا پر یہ سال یکم مئی سے آغاز ہو ۔ حکومت سکم کا ذرائع نے آج یہ بات بتا ۔ ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لے سے قبل یہ کا درخواست کا جانچ کا کام کر رہ ہے ۔ وہ نے بتا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لا جا تاکہ تجارت کا آغاز کر جا سک ۔ وہ نے بتا کہ دو مُلک کا جانب سے برآمدات اور درآمدات کا شۓ کا فہرست کا اجراء عمل میں لا جا کے بعد دو جانب کا تاجر یہ فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لے ۔ دریں اثناء سکم کا ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کر ہے کہ ہندوستان تاجر کا جانب سے چین کو برآمد کر جا والا شۓ کا تعداد میں اضافہ کر جا ۔ صدر اسوسی انیل کمار گپتا نے کہہ کہ یہ ضمن میں ہم نے اپنا مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دے ہے اور کہہ کہ موجودہ ایٹمس کا تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دے جا ۔ وہ نے کہہ کہ ایٹمس کا کم تعداد سے ہندوستانی تاجر کو قابل لحاظ نقصان پیش آ رہ ہے جبکہ پچھلا دو سال سے آیٹمس کا تعداد 29 ہی ہے ۔ وہ نے بتا کہ تبت کا علاقہ میں چاول کا زبردست مانگ ہے جبکہ یہ کو تجارتی فہرست میں شامل نہ کر جا کے سبب ہندوستانی تاجر یہ کا تبت کو تجارت سے قاصر ہے ۔ بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کا قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کا پیداوار قرار دے ہو کہہ ہے کہ یہ کا وجہ سے سیاست شرمسار ہو اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگ لگ ہے ۔ بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کا قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کا پیداوار قرار دے ہو کہہ ہے کہ یہ کا وجہ سے سیاست شرمسار ہو اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگ لگ ہے ۔ انہوں نے کہہ کہ شنگلو کمیٹی کا انکوائری رپورٹ مےں نام آ پر پرسار بھارتی کا سربراہ لالی کے خلاف حکومت نے فوراً کارروائی کر لیکن یہ رپورٹ مےں دیگر کئی افسر کے ساتھ دہلی کا وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کا بھی نام آ لیکن کانگریس نے کوئی کارروائی نہیں کر ۔ وہ نے کہہ کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کا وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کر جا ۔ وہ نے کہہ کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کا انتخاب کو متاثر کر کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کا بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنا پہلا چارج شیٹ مےں نہیں لے ۔ الیکشن ختم ہو پر یہ نام سامنے آ رہ ہے ۔ مسٹر حسین نے کہہ کہ سی بی آئی نے پہلے ہی مسٹر کلماڈی کا درباری کو گرفتار کر لے ۔ لیکن سیاسی وجہ سے کلماڈی کا گرفتاری مےں تاخیر کر جا ۔ وہ نے الزام لگا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔ بوفورس معاملے کا ذکر کر ہو وہ نے کہہ کہ کروڑ روپیا کا گھوٹالہ مےں راجیو گاندھی کا حکومت گر جا تھا ۔ مسٹر حسین نے کہہ کہ انکم ٹیکس ٹریبونل نے یہ ثابت کر دے کہ بوفورس کا خریداری مےں کمیشن لے جا تھا ۔ وہ نے کہہ کہ کانگریس کا حکومت آج بھی قطروچی کو بچا مےں لگ ہو ہے ۔ بی جے پی کا ترجمان نے کہہ کہ کانگریس نے جمہوری اور سیاسی سسٹم کو بگاڑ کر رکھ دے ہے ۔ وہ نے دعوی کر کہ اترپردیش مےں آئندہ اسمبلی انتخاب کے بعد بی جے پی ریاست مےں اپنا حکومت بنا ۔ ریاست کا عوام بہوجن سماج پارٹی ( بی ایس پی ) کا حکومت سے اکتا چک ہے ۔ یہ ہدایت دے جا ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کا جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈ میں , جو دو شہر کا عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کر جا ہے ۔ یہ ہدایت دے جا ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کا جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈ میں , جو دو شہر کا عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کر جا ہے ۔ یہ ہدایت دے جا ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کا جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈ میں , جو دو شہر کا عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کر جا ہے ۔ یہ کا علاوہ یہ ہینڈبل کا معیار سے اردو زبان کا تعلق سے سرکاری حکام کا حقیقی دلچسپی کا بھی اندازہ ہو ہے ۔ یہ ہینڈبل میں جہاں دو شہر کا تلگوداں شہری سے اپیل ہے , وہیں اردوداں عوام کو انتباہ دے جا ہے ۔ یہ ہینڈبل میں یہ مشورہ بھی دے جا ہے کہ زیادہ دن کا رکھ ہو کھانا استعمال نہ کر ۔ جو کے پاس فریج ہے ۔ وہ بھی کھانا ایک دن سے زیادہ رکھ کر استعمال نہیں کر اور جو کے پاس یہ سہولت نہیں ہے ۔ وہ بھی یہ موسم میں رات کا کھانا صبح کو نہیں کھا سک ۔ یہ کا بات تو ایسی ہے کہ " کچھ نہ سمجھ خدا کر کوئی " ۔ ayk طرف جہاں یہ بار آزادی کے بعد خاتون کا سب سے زیادہ تعداد منتخب ہو ہے , وہیں منتخب ہو والا رکن پارلیمان میں کروڑپتی کا تعداد میں بھی زبردست اضافہ ہو ہے - تاہم تشویش کا بات یہ ہے کہ منتخب پس_منظر رکھ والا رکن کا تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلہ میں خاصی زائد ہے - اور یہی وہ پہلو ہے جو دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھ جا رہ ہے کیونکہ جب ایسا فرد منتخب ہو کر پارلیمان کا ایوان پہنچ ہے تو یہ کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہو ہے - ayk غیرسرکاری تنظیم نیشنل الیکشن واچ کا رپورٹ کے مطابق 543 کے منجملہ 150 ایسا رکن ہے , جو کے خلاف مجرمانہ نوعیت کا مقدمہ درج ہے - یہ تعداد 2004 کے لوک سبھا کے مقابلہ میں 17.2 فیصد زیادہ ہے - رپورٹ کے مطابق ُّْْ میں منتخب ہو والا 128 رکن پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کا مقدمہ درج تھا اور یہ میں 55 رکن کا مقدمہ انتہائی سنگین نوعیت کا جرم سے تعلق رکھ تھا - جب یہ بار 150 میں سے 73 رکن پارلیمنٹ کے خلاف الزام کا نوعیت انتہائی سنگین بتا جا ہے - یہ طرح سنگین نوعیت کا مقدمہ میں ملوث نومنتخب رکن پارلیمان کا تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کر جا ہے - رپورٹ کے مطابق جرم کا سب سے زیادہ مقدمہ گجرات سے منتخب ہو والا کانگریس پارٹی کا ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہے ۔ وہ 16 مقدمہ کا سامنا ہے , جو میں سے panc سنگین نوعیت کا ہے ۔ نیشنل الیکشن واچ کا قومی کنوینر انیل بیروال کے مطابق ہندوستان کا عوام اگرچہ دیانتدار قائد منتخب کر چاہ ہے لیکن یہ معاملہ میں وہ خود کو مجبور محسوس کر ہے کیونکہ سیاسی پارٹی جب مجرمانہ ریکارڈ رکھ والا فرد کو ٹکٹ دے ہے تو عام شہری کو فیصلہ کر مشکل ہو جا ہے - یہ کے مطابق ریاستی بنیاد پر سب سے زیادہ مجرمانہ ریکارڈ رکھ والا رکن کا تعلق یوپی سے ہے - یہ طرح یہ بار کروڑپتی رکن پارلیمان کا تعداد میں بھی زبردست اضافہ درج کر جا ہے - رپورٹ کے مطابق یہ بار کروڑپتی رکن کا تعداد 300 تک پہنچ جا ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی رکن کا تعداد 154 تھا - یہ میں ریاست اڑیسہ کے بھی sat ایسا کروڑپتی منتخب ہو ہے , جو کا علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دے جا تھا - جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی رکن کا تعلق کانگریس سے ہے , جو کا 138 کروڑپتی رکن پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہو ہے - جبکہ بی جے پی سے منتخب ہو کروڑپتی رکن کا تعداد 58 ہے ۔ سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کا ناما ناگیشور راؤ ہے , جو نے اپنا حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کر ہے - dvsry طرف ayk خوش_آئند بات یہ ہے کہ یہ مرتبہ آزادی کے بعد phla بار 61 خاتون منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچ ہے جبکہ 2004 ء کا لوک سبھا میں خاتون رکن کا تعداد 45 تھا جو رکن پارلیمنٹ کا مجموعی تعداد کا کہ 8.9 فیصد تھا - 1999 ء میں خاتون رکن پارلیمنٹ کا تعداد 49 تھا جبکہ خاتون رکن کا سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھا , جب صرف 19 خاتون ہی لوک سبھا میں پہنچ میں کامیاب ہو سک تھا ، جو جملہ رکن کا تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا - یہ کے علاوہ کبھی ایسا موقع نہیں آ جب خاتون کا تعداد 19 سے کم رہ ہو - یہ کا تعداد بالعموم 40 سے زیادہ ہی رہ ہے - یہ بار 556 خاتون نے اپنا قسمت_آزمائی کر تھا , جو میں 61 کامیاب ہو , جو میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خاتون کامیاب ہو ہے - دیکھ یہ ہے کہ کانگریس پارٹی یہ صورت_حال سے کس طرح نمٹ ہے ۔ کانگریس پارٹی مےں رہ ہو کئی رکن اسمبلی جگن موہن ریڈی کا کھلےعام تائید کر رہ ہے بعض تو جگن کا انتخابی مہم مےں شامل ہے اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہ ہے ۔ کانگریس پارٹی حالانکہ یہ مخالف پارٹی سرگرمی کا جائزہ لے کا اعلان تو کر ہے لیکن ایسا لگ ہے کہ یہ خود جگن کا حامی ارکان اسمبلی اور قائد کے خلاف تادیبی کارروائی کر مےں خوف محسوس ہو لگ ہے ۔ جو وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دے تھا اور وہ کانگریس مےں رہ ہو حکومت یا پارٹی کو تنقید کا نشانہ بنا رہ تھا یہ وقت تک جگن کا حامی قائد کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہہ جا سک تھا - کیونکہ کانگریس مےں گروپ_بندی کا کلچر ہے اور یہ قائد کو جگن گروپ کا حامی کہہ جا سک تھا لیکن اب جبکہ جبکہ جگن نے کانگریس سے ناطہ توڑ کر اےک علیحدہ سیاسی جماعت قائم کر لی ہے اور کانگریس کے خلاف انتخاب لڑ رہ ہے ایسا مےں جگن کا حامی کے خلاف کانگریس پارٹی کا جانب سے کارروائی سے عملاً گریز یہ اشارہ ہے کہ کانگریس کو وہ کے خلاف کارروائی سے خوف ہے ۔ خود جگن کا حامی قائد پارٹی قیادت اور چیف منسٹر کو چیلنج کر رہ ہے کہ وہ یہ ( جگن حامی ) کے خلاف کارروائی کر دکھ ۔ کانگریس کا رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کا حامی کے خلاف کارروائی کر جا تو آدھا اسمبلی خالی ہو جا ۔ وہ طرح مسٹر سبہم ہری نے کانگریس حکومت کا مستقبل کو ہی چیلنج کر دے ہے ۔ خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہے اور وہ اعلان کر چک ہے کہ کڑپہ و پل ویندلہ کا ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کا پارٹی مےں شامل ہو جا ۔ ویسے بھی یہ ضمنی انتخاب اےک کڑی ہے جو کے بعد بہت سے ایسا کانگریس قائد ہے جو دیوار پھلانگ کر جگن کا جماعت مےں شامل ہو سے گریز نہیں کر ۔ یہ قائد جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہے اپنا ارادہ کا واضح طور پر اظہار کر بھی چک ہے ۔ جگن کا حامی ارکان اسمبلی اور قائد ریاست مےں کانگریس پارٹی کے لیے ایسا مسئلہ بن چک ہے کہ کانگریس کے لیے ' نہ اگل ہی بنا اور نہ نگل ہی بنا ' والا صورت_حال پیدا ہو جا ہے ۔ یہ کے خلاف کارروائی سے گریز بھی نہیں کر جا سک اور کارروائی کر ہو حکومت کے لیے خطرہ بھی مول نہیں لے جا سک ۔ کانگریس پارٹی یہ صورت_حال کو سمجھ ہو کڑپہ و پلی ویندلہ کا ضمنی انتخابی نتیجہ تک انتظار کر چاہ ہے تاکہ کوئی ایسا صورت_حال نکل سک جو مےں سانپ بھی مر جا اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹ ۔ کانگریس یہ قائد کے خلاف کارروائی بھی نہیں کر چاہ اور نہ حکومت کے لیے خطرہ مول لے چاہ ہے ۔ فی_الحال یہ کہہ جا سک ہے کہ ریاست مےں کانگریس کو جو صورت_حال درپیش ہے یہ سے شائد یہ پہلے کبھی نبردآزما ہو نہیں پڑ تھا ۔ دیکھ یہ ہے کہ کانگریس پارٹی یہ صورت_حال سے کس طرح نمٹ ہے ۔ نیوزی لینڈ کا سابق آلراؤنڈر ناتھن ایسٹلے نے بھی امریکن پریمیر لیگ میں شرکت اختیار کر لے ۔ آسٹل نیوزی۔لینڈ کا جانب سے پہلا کھلاڑی ہے ، جو نے اے پی ایل میں شمولیت کر ہے ۔ یہ کا شمولیت نیوزی_لینڈ کا لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کا امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدہ پر فائز ہو کے لیے معاہدہ کے بعد ہو ہے ۔ نیوزی کا دیگر کھلاڑی بھی امریکن پریمیر لیگ میں شمولیت کا خواہش_مند ہے ۔ کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کما کا خواہش کا اظہار کر چک ہے ۔ اورم کا کہہ ہے کہ آ پی ایل میں شمولیت کے بعد میں اے پی ایل کا جانب بھی دیکھ رہ ہے اور یہ کھلاڑی کے لیے ایک بہترین موقع ہے کہ وہ اپنا حالات بہتر بن سک ۔ پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آ سی ایل کھلاڑی پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیم ، جو میں امریکہ ، ہندوستان ، ببنگلہ_دیش اور سری لنکا کا کھلاڑی شامل ہے گے , اکتوبر میں ہو والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لے گے ۔ صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کا تعمیر پر احتجاج کر ہو بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہو ہے یہ کو فوری منسوخ کر کا مطالبہ کر ہے ۔ صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے کہہ کہ معاہدہ ہرگز گھاٹا کا سودا نہیں ہے - سڑک کا تعمیر کے لئے جتنا اراضی دے جا ہے یہ سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کر جا ہے , سڑک تعمیر کر کے دوران اےک بھی قبر کا نشاندہی ہو ہے تو معاہدہ کو ختم کر دے جا ۔ شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جو کے تحت قبرستان بھی ہے جو مےں بلدیہ کا جانب سے سڑک تعمیر کر کا کوشش کر پر مقامی مسلمان کا شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ جا ۔ سینکڑہ مسلمان کا احتجاج سے تھوڑی دیر کے لئے ٹریفک مےں خلل پڑ جا ۔ احتجاجی مسلمان نے وقف بورڈ اور بلدیہ حیدرآباد کے خلاف نعرہ لگا ہو احتجاج کر اور ساتھ ہی معاہدہ کو منسوخ کر کا وقف بورڈ سے مطالبہ کر ۔ پولیس کا بھاری جمعیت نے پہنچ کر تعمیری کام کو رک دے ۔ مسٹر سراج الدین نے کہہ کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کر جا , قبر کو مسمار کر ہو سڑک تعمیر کر کا کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کر , بہتر ہو کہ وقف بورڈ معاہدہ کو برخواست کر اور بلدیہ کو سڑک تعمیر کر کا ہرگز اجازت نہ دے بصورت دیگر احتجاج کر جا اور وقف بورڈ کے خلاف چیف منسٹر سے شکایت کر جا ۔ یہ سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کر جا تو وہ نے کہہ کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کا خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کر کے لئے اراضی حاصل کر ہے اور یہ معاہدہ یہ کا صدر بن سے قبل وہ وقت کا صدر وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہو ہے - اور یہ پر وقف بورڈ کمرشیل کامپلکس تعمیر کر کا منصوبہ رکھ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وہ وقف جائیداد کا تحفظ کر کا اپنا طرف سے ہر ممکن کوشش کر رہ ہے اور ساتھ ہی یہ بھی واضح کر دے چاہ ہے کہ سڑک کا تعمیری کام کے دوران کھدوا وغیرہ کا ویڈیو گرافی کرا اور وقف بورڈ کا عملہ بھی یہ کا نگرانی کر اور کھدوا کے دوران اےک بھی قبر کا نشاندہی ہو ہے تو بلدیہ سے کر جا معاہدہ کو وہ منسوخ کر سے گریز نہیں کر ۔ کارکن انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہہ ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوا کے بجائے صرف ایک ادیب کا حیثیت سے اپنا شناخت بنا چاہ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وہ ایک ادیب ہے اور صرف ادیب کا حیثیت سے اپنا شناخت بنا چاہ ہے ۔ ارون دھتی رائے نے کہہ کہ وہ کارکن نہیں ہے اور کوئی کو بھی وہ کارکن کا حیثیت سے نہیں دیکھ چاہئے ۔ یہ کا کتاب - دے شیپ آف دی بیسٹ کا اجرائی کا موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتا ۔ وہ کا کتاب خود وہ کا چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دے جا ہے , مجموعہ ہے ۔ یہ کا کتاب خود وہ کا چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دے جا ہے , مجموعہ ہے ۔ وہ نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دے اور کہہ کہ کوئی انسان یہ دو کے ذریعہ آگے بڑھ میں مشکل محسوس کر ہے یہ لئے کئی ادیب سیاست سے گھبرا ہے اور دور بھاگ ہے ۔ ارون دھتی رائے جو نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کر تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہ ہے ۔ پاکستان کرکٹ بورڈ کا جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیج کے بعد آئی سی سی متحرک ہو جا ہے ۔ پاکستان سی بی نے اجلاس مےں شرکت کا تصدیق کر دے ہے ۔ کرکٹ سری لنکا کا صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کا نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کا اہم ملاقات کے بعد یہ اجلاس کا اہمیت بڑھ جا ہے ۔ اعجازبٹ اعجازبٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہے جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کا سربراہ سے ملاقات کر گا ۔ اعجازبٹ نے کہہ کہ سری لنکا اور ہندوستان کا دورا کے بعد صورتحال مےں بہتری آ کا امکان ہے ۔ پی سی بی کا ترجمان کے مطابق یہ خصوصی اجلاس مےں car میزبان مُلک کا سربراہ شریک ہے گا ۔ کئی دکان اور گاڑی بھی دھماکہ سے تباہ ہو جا ۔ صیانتی فوج نے علاقہ کا محاصرہ کر لے ۔ صدر پاکستان آصف علی زرداری اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے حملہ کا مذمت کر ہو کہہ کہ خاطی کو بخشا نہیں جا گا ۔ زرداری نے کہہ کہ حکومت ، دہشت۔گردی کو معاشرہ سے جڑ سے اُکھاڑ کر پھینک دے کا پابند ہے ۔ ایسا بزدلانہ حملہ حکومت کا جذبہ کو سَرد نہیں کر سک گے ۔ وزیراعظم نے واقعہ کا تحقیق کا حکم دے ہو کہہ کہ ایسا حملہ دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کا , حکومت کا عزم کو کو نہیں کر سک ۔ لوک سبھا میں بدل ہو سیاسی اقتدار کا نظارہ یہ وقت ہو جب کہ کچھ عرصہ قبل ہی یہ نظارہ کے بارے میں تصور بھی نہیں کر جا سک تھا ۔ آر جے ڈی سربراہ اور ایس پی سربراہ یعنی لالو پرساد یادو اور ملائم سنگھ یادو کو ایوان کا پہلا اجلاس کا موقع پر ایک ساتھ بیٹھ ہو دیکھ جا ۔ یہ دو قائد ایوان کا پہلا صف کا نشست پر براجمان تھا جو یہ قائد کے لیے مختص تھا جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کا تائید کر ہے ۔ جو وقت لالو پرساد حلف لے پہنچ یہ وقت سونیا گاندھی نے گزر ہو زمانہ کا سیاسی تلخی کو یکسر فراموش کر ہو علامتی طور پر کانگریس کا دیگر رکن کے ساتھ ڈیسک تھپتھپا ۔ لالو پرساد چونکہ اقتدار سے محروم ہو چک ہے , لہذا وہ وہ وقت اپنا روایتی انداز میں نظر نہیں آ یا یوں بھی کہہ جا سک ہے کہ وہ کا موڈ آف تھا ۔ البتہ ڈیسک تھپتھپا کا موقع پر وہ دو ایک بار ضرور مسکرا ۔ واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کا سب سے بڑا حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں یہ کا 27 كاركن تھا اور یہ تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہو صرف چار ہو جا ہے ۔ یہ وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائد راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھک چھپ انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑا ہو کہہ کہ وہ کا لالو حلف لے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کر جا ہے ۔ سونیا گاندھی نے آر جے ڈی قائد رگھو ونش پرساد سنگھ کا حلفبرداری کے بعد وہ پرجوش مبارکباد دے ۔ گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کا جماعت کا قائد کا جہاں طوطی بول تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں وہ کا شیرازہ بکھر چک ہے ۔ سی پی آئی ایم قائد باسو دیب اچاریہ جہاں پہلا قطار میں بیٹھ ہو تھا وہیں سی پی آئی کا گروداس گپتا چوتھا قطار میں تشریف فرما تھا ۔ ٹریژری بنچس کا طرف اگر نظر دوڑا جائے تو وہاں بی جے پی کا ایل کے اڈوانی , جسونت سنگھ , مرلی منوہر جوشی , راجناتھ سنگھ اور سشما سوراج اپوزیشن کا جانب والا پہلا قطار میں موجود تھا ۔ آج یہ سب قائد کا صرف یہ کام تھا کہ وہ نیا رکن کو مبارکباد دیں - یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہو کہ سوائے ایل کے اڈوانی کا " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھ والا پہلا قطار میں بیٹھ ہو تمام اپوزیشن رکن " ماقبل انتخاب ایوان بالا کا رکن تھا ۔ اب عوام یہ بات سے پریشان ہے کہ کہیں یہ کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کا نذر نہ ہو جا ۔ حماس کا ایک فوجی عدالت نے کل فتح تنظیم کا تین سابق کارکن کو سزائے موت سنا کیونکہ وہ نے 2007 ء میں حماس کا حامی ایک روزنامہ کا دو صحافی کو قتل کر تھا ۔ سزائے موت پر عمل_آوری فائرنگ اسکواڈ کے ذریعہ کر جا گا ۔ فتح کا عسکری شعبہ سے تعلق رکھ والا تین رکن صدر فلسطین محمود عباس کا حفاظت پر تعینات تھا جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھا ۔ بعدازاں جون 2007 ء میں حماس نے غزہ پٹی سے فتح کا فوج کا زبردستی تخلیہ کروا دے ۔ حماس کا وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کر ہو کہہ کہ مجرم شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد یہ ہلاکت کے علاوہ دیگر جرم کا مرتکب بھی پا جا ہے ۔ تاہم یہ جرم کا تفصیل کا انکشاف نہیں کر جا ۔ سزائے موت کا تعمیل کا تاریخ بھی نہیں بتا جا ۔ یہ ملزم پر روزنامہ فلسطین کا معاشی ایڈیٹر اور یہ روزنامہ کا منتظم محمد عبدو کا قتل کا الزام ہے ۔ یہ وقت کا خبر کا باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کا کھڑی کر ہو رکاوٹ کے پاس یہ کا ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکال جا اور گولی مار دے جا تھا ۔ فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کا مذمت کر ہو حماس اور فتح سے مطالبہ کر ہے کہ سزائے موت کا تعمیل نہ کر جائے ۔ حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لئے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والا کانگریس کا بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کر ہو یہ کا قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپیہ برآمد کئے جا ۔ پولیس ذرائع نے یہ بات بتا ۔ یہ دو کا سرینگر سے ضلع کشٹوار جا کا اطلاع موصول ہو پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کا مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روک ہو یہ دو کو گرفتار کر لے یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کیلو دور ضلع کشٹوار میں پیش آ ۔ دونا گرفتارشدہ اشخاص نے بتا کہ حزب المجاہدین کا خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کا لئے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہ تھی یہ حوالہ آپریٹرس کا مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کا حیثیت سے شناخت کر جا ۔ ذرائع نے بتا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکال کے بعد یہ کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دے ۔ پولیس نے یہ دو کے خلاف ایک کیس درج کر لے ہے ۔ آسام میں مختلف حادثہ میں بشمول چھ این ڈی ایف پی عسکریت_پسند جملہ 110 فرد ہلاک ہو جا ۔ یہ حادثہ آسام کا دو ضلاع کربیلانگ اور این سی ہلز میں پیش آ جہاں پر ایک مالگاڑی پر اور مکان پر نامعلوم شورش_پسند نے حملہ کر ۔ شمالی کچرہلز ضلع میں نامعلوم بندوق بردار نے ایک گاڑی سے مسافر کو اُتار کے بعد چار فرد کو برسر موقع ہلاک کر دے ۔ سرکاری ذرائع نے یہ کا اطلاع دے ۔ شورش_پسند یہ واقعہ کے بعد فرار ہو میں کامیاب ہو جا ۔ پڑوسی ضلع کربیلانگ میں ایک انکاؤنٹر میں نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ لینڈ ڈی ایف بی کا چھ شورش_پسند کو ہلاک کر دے جا ۔۔ یہ کے پاس سے ہتھیار و گولہ بارود برآمد کر جا ۔ دفاعی ذرائع نے بتا کہ فوج کا جانب سے تلاشی مہم کے دوران یہ انکاؤنٹر پیش آ ۔ مالگاڑی کا حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسند پر فائرنگ کر تاہم یہ فائرنگ کا تبادلہ میں کوئی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آ ۔ نسلی میں ہندوستانی طلبا پر نسلی حملہ کا شدید مذمت کر ہو بی جے پی قائد ایل کے اڈوانی نے آسٹریلیائی حکام سے یہ واقعہ کا انسداد کے لیے موثر اقدام کر جا کا مطالبہ کر اور مرکز سے بھی اپیل کر ہے کہ ہندوستانی طالب کا تحفظ کو یقینی بنا کے لئے سفارتی سطح پر بھی کارروائی کر جا ۔ اپنا ایک پریس نوٹ میں وہ نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طالب پر کر جا والا نسلی حملہ پر افسوس ظاہر کر ہو یہ کا مذمت کر اور کہہ کہ گزشتہ چند ہفتہ سے نسلی حملہ میں شدت پیدا ہو جا تھا جو پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دے ۔ واضح ہو کہ آسٹریلیا میں ہندوستانی طالب کا تعداد تقریباً 110 ہے ۔ وہ نے کہہ کہ ہندوستانی طالب کا تحفظ کا پورا ذمہ_داری حکومت آسٹریلیا پر عائد ہو ہے ۔ وہ نے یو پی اے حکومت سے اپیل کر کہ وہ یہ نازک و پیچیدہ معاملہ کا یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدام کر ۔ وہ نے اپنا بات جاری رکھ ہو نسلی منافرت کو انسانی اقدار پر ایک بدنما دھبہ سے تعبیر کر ۔ ایک ایسا وقت جبکہ نسل_پرستی کا ہر جگہ خاتمہ ہو رہ ہے , آسٹریلیا میں یہ کا ہنوز موجودگی قابل تشویش ہے ۔ تفصیل کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کر کا غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہ تھا کہ درمیان مےں وہ سینے مےں شدید تکلیف ہو کا شکایت کر پر فوری گندھاری لا جا ۔ یہ واقعہ آج کاماریڈی کا گندھاری پولیس اسٹیشن مےں پیش آ ۔ تفصیل کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کر کا غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہ تھا کہ درمیان مےں وہ سینے مےں شدید تکلیف ہو کا شکایت کر پر فوری گندھاری لا جا ۔ حالت تشویشناک ہو پر 108 ایمبولنس کے ذریعہ گندھاری منتقل کر رہ تھا کہ درمیان مےں جانبر نہ ہو سک ۔ اطلاع مل ہی ڈی ایس پی کاماریڈی , گنگادھر راؤ اور دیگر پولیس ملازم نے دواخانہ پہنچ کر نعش کا دیدار کر ۔ لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کا تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتا ہو پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنا ۔ پی ڈی پی نے کہہ کہ نوجوان کا تلاش مےں پولیس کا ناکامی پر پی ڈی پی احتجاجی دھر منظم کر ۔ پی ڈی پی کا اےک صحافتی بیان مےں نوجوان کا لاپتہ ہو کا واقعہ کو اےک سنگین مسئلہ بتا جا ۔ کشمیری پنڈت نوجوان سشیل رائنا 4 اپریل سے لاپتہ بتا جا رہ ہے ۔ پی ڈی پی نے یہ معاملہ کا تحقیق کا مطالبہ کر ہو کہہ کہ نوجوان کو تلاش کر کے لئے جنگی خط پر تحقیق کر جا چاہیے ۔ 20 سالہ سشیل رائنا اےک کالج کالج طالب_علم ہے ۔ سرینگر سے سو کلومیٹر دور مکان سے باہر جا کے دوران چندرگم دیہات سے لاپتہ ہو جا تھا ۔ پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکا کو تلاش کر کا اپیل کر ہے ۔ برس قبل چین نے لکڑی کا تختہ سے اےک جہاز JUNK بنا اور یہ آج بھی ساحلی علاقہ اور دریا مےں نقل و نقل اور مسافر کے لئے استعمال کر ہے ۔ عرب قوم صدی تک سمندر خصوصاً بحر احمر مےں اپنا تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کر تھا یہ جہاز لمبا , پتلا اور اعلیٰ ساخت کا حامل تھا ۔ نیوگنی کا علاقے مےں لکڑی کا بنا ہو جہاز LAKATOI استعمال ہو تھا جو مےں نصف دائرہ_نما دو بادبان نصب ہو تھا ۔ 1783 ء مےں فرانسیسی باشندہ مارکوئیس کلاڈ ڈی جوفری نے اسٹیم بوٹ بنا تھا ۔ 1787 ء مےں امریکی باشندہ جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرا جو کا دو جانب پیڈل نصب تھا جو اسٹیم بوٹ شافٹ چلا تھا ۔ رابرٹ فلٹن نامی امریکی نے پہلی کمرشیل بوٹ '' کلیرمونٹ '' روشناس کرا ۔ 1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹہ مےں طئے کر تھا ۔ پولیس نے کہ کہ کل ایک تیز رفتار ٹرک ایک میٹاڈور سے جو میں 28 افراد سوار تھا ٹکرا جا ۔ جو کے باعث میٹاڈور اُلٹ جا اور وہ میں سوار آٹھ فرد برسر موقع ہی ہلاک ہو جا ۔ اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کر اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لے جا ۔ ایک سوال کا جواب میں وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہہ کہ ملک میں غذائی شۓ کا کوئی قلت نہیں ہے ۔ وہ فینانس بل پر مباحث کے دوران ایک سوال کا جواب دے رہ تھا ۔ وہ نے کہہ کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعت کا جانب سے قیمت میں اضافہ کر جا ہے ۔ وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہہ کہ مختلف شۓ کا ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کا قیمت میں کمی واقع ہو ۔ یہ پر وزیر فینانس کا بیان سے عدم کر ہو بائیں بازو کا رکن ایوان سے واک آؤٹ کر جا ۔ افراطِ زر کا دباؤ کو ملحوظ رکھ ہو پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دے ۔ بتا جا ہے کہ چند اقدام کے باوجود چند شعبہ_جات جیسے اسٹیل وغیرہ کا قیمت میں کافی اضافہ دیکھ جا ہے ۔ اور لفظ '' عاجز '' کا استعمال یہ لیے کر چاہ کہ ارشاد ہو ہے '' عقلمند وہ ( شخص ) ہے , جو جانچ لے اپنا نفس کو اور وہ کے لیے عمل کر جو کہ موت کے بعد ہے '' اور پھر آگے فرما کہ '' عاجز وہ ہے , جو نے اپنا خواہش کا اتباع کر '' ۔ '' عاجز '' اور '' فقیر '' کا استعمال یقیناً بہت اچھا معلوم ہو ہے , کیونکہ پروردگار عالم نے خود کہہ ہے کہ '' اللہ غنی ہے اور تو فقیر ہو '' اور لفظ '' عاجز '' کا استعمال یہ لیے کر چاہ کہ ارشاد ہو ہے '' عقلمند وہ ( شخص ) ہے , جو جانچ لے اپنا نفس کو اور وہ کے لیے عمل کر جو کہ موت کے بعد ہے '' اور پھر آگے فرما کہ '' عاجز وہ ہے , جو نے اپنا خواہش کا اتباع کر '' ۔ اگر حدیث شریف کا یہ لفظ کو سامنے رکھ تو '' عاجز '' کا لفظ مےں پر بالکل فٹ ہو ہے ۔ مےں اپنا وقت کو دیکھ کہ مےں اللہ تعالی کا کون قدر محتاج ہے ۔ وہ پروردگار نے ہم اتنی نعمت سے نوازا ہے کہ ارشاد فرما '' اگر تو اللہ تعالی کا نعمت کا شمار کر چاہ تو شمار ہی نہیں کر سک '' ۔ پروردگار عالم کا حلم پر قربان جا کہ وہ نے ہمارا ہر حرکت کو برداشت کر ۔ سچی بات تو یہ ہے کہ مےں اللہ تعالی کا صفت ستاری کا صدقہ جی رہ ہے ۔ اگر وہ مےں پر ستاری کا معاملہ نہ فرما تو مےں تو چہرہ دکھا کا قابل بھی نہ ہو ۔ اگر گناہ مےں بدبو ہو تو شاید آج ہمارا پاس کوئی بیٹھ پسند نہیں کر ۔ یہ صفت ستاری کا صدقہ ہے کہ آج مےں باعزت زندگی گزار رہ ہے ۔ احتجاجی پولیس کے سربراہ نے آج تیقن دے کہ ہندوستانی طالب کے حفاظتی انتظام میں اضافہ کر جا ۔ بعد ازاں طالب نے صبح 5.15 بج اپنا احتجاج ختم کر دے ۔ سربراہِ پولیس نے احتجاجی کو منتشر کر کے لیے طاقت کا استعمال کو جائز قرار دے ۔ پولیس کا چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہہ کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طالب کا حفاظت یقینی بنا کے لیے سخت جدوجہد کر رہ ہے ۔ ہندوستان سے نمائندگی كر جا رہ ہے تاکہ امکانی طالب سے صیانتی مسائل پر تبادلہ خیال کر جا سک ۔ اوورلینڈ نے کہہ کہ جاریہ ہفتہ کئی فرد گرفتار کر جا چک ہے اور زیادہ سخت کوشش جاری رکھ جا ۔ وہ نے کہہ کہ پولیس صیانتی انتظام میں بہتری کا ضرورت سے بخوبی واقف ہے اور یہ کے لیے جدوجہد جاری رکھ جا ۔ وہ نے احتجاجی کو منتشر کر کے لیے کر ہو کارروائی کا دفاع کر ہو کہہ کہ پولیس کا کارروائی بالکل جائز تھا کیونکہ احتجاجی نے پولیس کا منتشر ہو جا کا ہدایت قبول کر سے انکار کر دے تھا ۔ کارروائی سے پہلے طالب کو منتشر ہو جا کا موقع دے جا تھا لیکن وہ واپس نہیں ہو ۔ اوورلینڈ نے کہہ کہ وہ پولیس کا کارروائی کا مشاہدہ کر رہ تھا اور یہ کا خیال میں کارروائی بالکل جائز تھا ۔ بعد ازاں طالب نے صبح 5.15 بج اپنا احتجاج ختم کر دے ۔ ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہ مےں اضافہ کا مطالبہ کر ہو ہڑتال کر والا پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کر ہو آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کا چھ قائد کو برطرف کر دے ۔ سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتا کہ آئی سی پی اے قائد بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دے ہے ۔ یہ کے علاوہ دیگر دو احتجاجی پائلٹ کو معطل کر دے جا ہے ۔ انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹ کا ہڑتال کو غیرقانونی قرار دے اور آئی سی پی اے کا مسلمہ حیثیت کو ختم کر ہو دہلی اور ممبئی مےں واقع یہ کا دفتر کو مہربند کر دے ۔ کل نصف شب سے شروع کر جا ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کا تقریباً 27 پرواز منسوخ کر دے جا جو مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلا جا والا کئی پرواز کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہے ۔ مسافر کو ہڑتال کے سبب کافی مشکل کا سامنا کر پڑ اور کئی پرواز کا آمد و رفت مےں تقریباً 3 گھنٹہ کا تاخیر ہو ۔ انتظامیہ نے ہڑتال کر رہ پائلٹ کو ہدایت دے تھا کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کر ہو مذاکرہ کا میز پر آ لیکن احتجاجی نے کہہ کہ وہ بدانتظامی پر توجہ مرکوز کروا چاہ ہے کیونکہ اسی کا وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہ ہے ۔ وہ نے یہ بدانتظامی کا سی بی آئی تحقیق کا بھی مطالبہ کر ۔ ہڑتال کا وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹ کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کا خدمت حاصل کر کا فیصلہ کر ہے تاکہ پرواز کا آمد و رفت بحال کر جا سک ۔ دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہہ کہ وہ نے تمام ایرپورٹس پر اپنا ٹیم کو یہ ہدایت دے ہے کہ ایر انڈیا کا مسافر کو وہ کا درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کر کا انتظام کر ۔ ایر انڈیا کا سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کا ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دے ہو کہہ کہ ملازم کا تمام شعبہ کو درپیش مسئلہ کا یکسوئی کے لیے ممکنہ کوشش کر جا رہ ہے ۔ ایسا وقت آئی سی پی اے نے غیر_ضروری طور پر یہ ہڑتال منظم کر ہے ۔ وہ نے تمام ملازم کو لکھ جا اےک کھلا مکتوب مےں کہہ کہ آخر چند پائلٹ یہ طرح کا بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہ ہے اور اتنا غیرذمہ_دار کیوں ہو جا ہے ؟ یہ کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کا امیج کو متاثر کر رہ ہے اور وہ کا یہ مطالبہ کا کوئی بھی تائید نہیں کر سک ۔ وہ کے علاوہ مےں معزز گاہک اور مسافر کو دشواری کا سامنا کر پڑ رہ ہے ۔ آ سی پی اے نے کل رات انتظامیہ کو مکتوب روانہ کر ہو ہڑتال کا فیصلے سے واقف کروا تھا کیوںکہ چیف لیبر کمشنر کے ساتھ سہ_فریقی مصالحتی مذاکرہ ناکام ہو چک تھا ۔ آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹ وابستہ ہے اور وہ نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کا مالی حالت خراب ہو کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دے اور کہہ کہ وہ کمپنی کا مستقبل کو سبوتاج کر رہ ہے ۔ آئی سی پی ایل کا جنرل سکریٹری جو آج برطرف کر دے جا بتا کہ ایر انڈیا اور انڈین ایر لائینس کا انضمام سے قبل دو کا خسارہ علی_الترتیب 455 کروڑ اور 280 کروڑ روپیہ تھا جو اندرون تین سال بڑھ کر 16000 کروڑ روپیہ تک پہنچ جا ہے حالانکہ کمپنی نے 90 کروڑ روپیہ صرف کر ہو کنسلٹینسی فرم ڈیلوئیٹ کا خدمت حاصل کر ہے ۔ یہ کے علاوہ ملازم کا حوصلہ_شکنی بھی کر جا رہ ہے جو کا وجہ سے وہ احتجاج پر مجبور ہو پڑ رہ ہے کیونکہ یہ بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کر جا سک ہے ۔ آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کر اور وہ پر زور دے کہ اعلیٰ سطحی عہدیدار کا تقرر کا از سر نو جائزہ لے تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کر ہو ایر کا سابقہ ساکھ کو بحال کر جا سک ۔ آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کوئی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کا اسکےم کا تحقیق کا مطالبہ کر ہے ۔ یہ احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کا انڈین ایرلائینس سے ہے اور وہ نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازم کا تنخواہ مےں فرق کو بھی دور کر کا مطالبہ کر ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وہ کا تنخواہ ایر انڈیا کا ملازم کے مقابلہ کافی کم ہے ۔ انٹر سال کا طرح یہ سال بھی سینٹ جوزف کالج کا طالب و طالبہ جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل كر ہے ۔ جو میں سرِفہرست ۔ع۔ کے غلام معین الدین ہے ، جو جونیر انٹر میں 93 فیصد مارکس حاصل ہو ہے جو کا ہال ٹکٹ نمبر 08271192 ہے ۔ کالج کا ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہہ ہے کہ ہمیشہ کا طرح یہ سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کر والا طالب و طالبہ کو فری داخلہ دے جا ۔ یہ کالج کا برانچس حمایت نگر اور ٹولی چوکی پر موجود ہے ۔ رحم مادر میں بچہ کا جنس کا پتہ لگا اور پیدائش سے قبل بچی کو ہلاک دے دے کا مرتکب ڈاکٹر کو کیفر کردار تک پہنچا کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لا جا ۔ صدر اسوسی_ایشن نے بتا کہ یہ گھناؤنے فعل کا ذمہ_دار ڈاکٹر کو بےنقاب کر کے لیے اسٹنگ آپریشنس انجام دے جا ۔ وہ نے کہہ کہ اسوسی_ایشن نے یہ کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کر ہو اسٹنگ آپریشن کا انجام_دہی کے لیے تمام ریاست اور مرکزی زیر انتظام علاقہ کا حکومت کا محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کر ہو اجازت طلب کر ہے ۔ صدر اسوسی_ایشن نے یہ بات کا اظہار کر ہے کہ یہ گھناؤنے فعل کے لیے ڈاکٹر اور درمیانی آدمی ذمہ_دار ہے ۔ حلقہ اسمبلی دباک کا چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کا مختلف مقام مےں غیر بارش سے ہو والا فصل کو نقصان پہونچ ۔ یہ دورا کا موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہہ کہ غیر بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کا فصل کو شدید نقصان ہو ہے ۔ پریشان_حال کسان کو وہ نے حکومت سے موثر مدد دلوا کا تیقن دے ہے ۔ یہ کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسر سے وہ نے کہہ کہ اچھی طرح سے نقصان ہو فصل کا جانچ کر کر رپورٹ پیش کر جا ۔ وہاں موجود متعلقہ آفیسر نے خیال ظاہر کر ہے کہ یہ غیر بارش سے کھڑی فصل کا کاشت کو نصف فیصد نقشان پہونچ ہے ۔ بعد ازاں متعلقہ محکمہ کا آڈ سے رابطہ کر ہو فون پر بات_چیت کر ہو یہ کھڑی فصل کا نقصان کے بارہ مےں تفصیل بتا اور مناسب مدد فراہم کر کا ہدایت دے ۔ وہ نے کسان کو تیقن دے ہے کہ یہ موقع پر ضلع کلکٹر سے بھی بات کر ۔ یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آ تھا جبکہ دوسرا خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپیہ کا ہیروئن کو ضبط کر جا ۔ یہ مسافر کوالالمپور ٖآ فلائیٹ سے چینائی آ تھا جبکہ دوسرا خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپیہ کا ہیروئن کو ضبط کر جا ۔ ہندوستان مےں برطانوی حکمران نے تاریخ کو بدل ہو مسلمان کا آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کر ہے اور مسلم بادشاہ اور نواب کو اپنا ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کر ہے ۔ انگریز حکمران نے 1957 کا پہلا جدوجہد آزادی ( غدر ) کے بعد یہ چال چل تھا ۔ انگریز نے ہندوستان مےں فرقہ_پرستی کا بیج بو ہو پھوٹ ڈال اور حکومت کر کا پالیسی اختیار کر ۔ انگریز نے اپنا یہ پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کر اور ملک مےں مسلم حکمران اور بادشاہ کا جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ مےں آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کا پالیسی کا حق کو مسخ کر دے ۔ یہ خیال کا اظہار سپریم کورٹ کا سینئر جج مسٹر جسٹس مارکنڈے کاٹجو نے کر ۔ وہ دہلی مےں انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کا سہ روزہ کانفرنس کا افتتاحی سشن سے خطاب کر رہ تھا ۔ وہ نے کہہ کہ یہ حقیقت ہے کہ مسلم حکمران نے اپنا ہندو رعایا کا خیال کر ہو سرکاری خرچ پر تہوار کا اہتمام کر اور مندر وغیرہ کے لئے نہ صرف جاگیر دے بلکہ یہ سالانہ گرانٹس وغیرہ بھی دے جا ۔ وہ نے کہہ کہ بعض حکمران کا جانب سے مندر کو منہدم کر کا کہانی کو نہ صرف بڑھ چڑھ کر پیش کر جا بلکہ یہ نصابی کتاب مےں بھی شامل کر جا تاکہ کمسن طالب علم کا ذہن کو پراگندہ اور زہرآلود کر جا سک اور ہندو اور مسلمان کے مابین نفرت پیدا کر جا سک ۔ یہ سارا سازش 1857 کا پہلا جدوجہد آزادی کے بعد رچ جا تھا اور یہ پر کامیابی کے ساتھ عمل کر جا ۔ جسٹس کاٹجو نے کہہ کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہ کا ضمانت ہے ۔ ہندوستان اےک ایسا قوم ہے جو کثرت مےں یقین رکھ ہے ۔ یہاں کا آبادی کا 92 فیصد حصہ ایسا ہے جو دوسرا مُلک سے نقل مقام کر آ ہے ۔ یہ آج کل کا بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرا خطہ کا عوام نے ہندوستان کو ہجرت کا تھا ۔ وہ نے کہہ کہ ہندوستان کا معیشت کا انحصار زراعت پر ہے ۔ یہاں کا زمین کافی زرخیز ہے وہ لیے باہر سے آ والا نے یہ جنت ارضی سمجھ ۔ وہ نے کہہ کہ مختلف علاقہ اور مذہب کا لوگ ہندوستان آ رہ اور ہندو اور مسلمان کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو جا جو سنسکرت ۔ اردو کلچر کہہ جا سک ہے ۔ وہ نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کر ہو کہہ کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھ مےں اہم رول ادا کر ہے اور وہ نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھا ۔ وہ نے کہہ کہ سیکولر ہندوستان کا معمار مےں پنڈت نہرو کا شمار ہو ہے حالانکہ ان پر یہ بات کے لئے کافی دباؤ تھا کہ 1947 مےں مابعد آزادی ہندوستان کو اےک ہندو مملکت قرار دے دے جا کیونکہ پاکستان کا قیام عمل مےں آ چکا تھا اور پاکستان اےک اسلامی ملک بن جا تھا ۔ جسٹس کاٹجو نے کہہ کہ پنڈت نہرو نے یہ دباؤ کو تسلیم نہیں کر اور وہ اپنا موقف پر قائم رہ کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہ ۔ وہ نے کہہ کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذہب کا مان والا , مختلف ذات_پات و زبان کو بول والا عوام رہ ہے یہ لیے دستور ہند تیار کر والا نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔ وہ نے کہہ کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنا حکومت کو مستحکم کر کے لئے ہندو اور مسلمان کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کا فضا پیدا کر کے لئے مختلف طریقہ اختیار کر اور سازش رچ تھا ۔ وہ نے کہہ کہ 1857 کا پہلا جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کوئی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم یہ کے بعد برطانوی حکمران نے ملک پر حکومت کر کا منصوبہ کے تحت فساد کروا تھا ۔ یہ کتاب مےں آنجہانی پانڈے نے یہ وقت کا برطانوی عہدیدار اور حکمران کے مابین ہو مراسلت کا بھی حوالہ دے جو مےں واضح طور پر کہہ جا ہے کہ برطانوی سامراج کا اقتدار کو برقرار رکھ کے لئے کئی طرح کا سازش کر جا اور ہندو اور مسلمان کے مابین نفرت کا دیوار کھڑی کر دی جا ہے اور اگر اقتدار کو مزید مستحکم کر ہے تو یہ سلسلہ جاری رکھ جان چاہیئے ۔ انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کا تقریب مےں کئی اہم شخصیت کو مختلف شعبہ_جات مےں نمایاں کارکردگی پر ایوارڈز دے جا ۔ ایوارڈ یافتہ مےں جناب سید شہاب الدین , مسٹر کشور لال اور مہنت جنم جی شرن جی بھی شامل ہے ۔ انسانی تجارت کیس کے سلسلہ مےں مطلوب سابق کرکٹ کھلاڑی جیکب مارٹن کو یہاں دہلی مےں گرفتار کر لے جا ۔ پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتا والا کو 25 ہزار روپیہ انعام کا اعلان کر تھا ۔ پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتا والا کو 25 ہزار روپیہ انعام کا اعلان کر تھا ۔ ودودرا کا کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کا سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھا ۔ وہ پر الزام تھا کہ وہ نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلا کے بہانہ چند نوجوان کو برطانیہ لے جا تھا اور یہ سے رقم وصول کر تھا ۔ جعلی پاسپورٹ پر اےک نوجوان نمیش کمار کا روانگی کے دوران انسانی تجارت کا یہ معاملہ سامنے آ تھا ۔ استفسار پر یہ نوجوان نے بتا تھا کہ مارٹن اور جنک لال بھوگ راج کا مدد سے اےک ایجنٹ نے سات لاکھ روپیہ کے عوض وہ روانہ کر کا وعدہ کر تھا ۔ پولیس نے بتا کہ جیکب مارٹن نے اےک فرضی کرکٹ ٹیم تیار کر تھا جو کا '' اجوا اسپورٹس کلب '' نام دے جا تھا ۔ تحقیق کے دوران پولیس نے متعدد بار مارٹن کو حق کا انکشاف کے لئے زور دے تھا ۔ سپریم کورٹ نے پچھلا ہفتہ مارٹن کا پیشگی ضمانت کا درخواست کو مسترد کر ہو کہہ تھا کہ قانون فرد کے لئے ضمانت منظور نہیں کر جا سک اور وہ سے خودسپرد ہو جا کے لئے کہہ تھا ۔ ریاست پنجاب کا تشدد سے متاثرہ علاقہ میں آج صورتحال بدستور پرسکون بتا جا , تاہم یہاں رات کا کرفیو جاری ہے ۔ ڈیرہ سچکنڈ قائد کا ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھ کے درمیان پرتشدد واقعہ پیش آ تھا ۔ سرکاری ذرائع نے بتا کہ جالندھر , پھگواڑہ , مالوٹ , ہوشیارپور اور لدھیانہ میں صورتحال پرامن ہے , تاہم یہ علاقہ میں احتیاطی اقدام کے طور پر رات کا کرفیو برقرار رکھ جا ہے ۔ گزشتہ پیر سے نافذ کر جا دن کا کرفیو ہٹ لے جا ہے ۔ یہاں ریل اور سڑک ٹرافک خدمت بحال ہو چک ہے , جب تجارتی ادارہ حسب معمول کام کر رہ ہے - سرکاری ذرائع نے یہ بات بتا ۔ دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کر ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کا نعش کو ویانا سے ہندوستان لا کے لیے نیا دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کا روانگی عمل میں لا جا ۔ ڈیرہ قائد کا ویانا میں تشدد میں موت واقع ہو جا تھا ۔ یہ طیارہ سے شدید زخمی بابا نرنجن داس کا واپسی بھی عمل میں آ ۔ ڈیرہ سچکنڈ قائد کا ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھ کے درمیان پرتشدد واقعہ پیش آ تھا ۔ آئی او اے کا ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کر کا ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتا کہ گل کا تجربہ کو 2010 ء گیمز میں استعمال کر جا ۔ بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دے کہ وہ سری لنکا کا حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کا میز پر لا کا غرض سے ثالث کا کردار ادا کر ۔ راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کا جانب سے وائیٹ پیپر کا اجراء کا مطالبہ کر اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کر کہ وہ افراطِ زر پر قابو پا میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چک ہے ۔ سابق قومی سلامتی مشیر برجیش مشرا کا یہ بیان پر کہ وہ یہ بات کو ترجیح دے ہے کہ ہندوستان کو نیوکلےئر معاملت پر امریکہ کے ساتھ معاہدہ پر دستخط کر چاہئے ۔ راج ناتھ سنگھ نے کہہ کہ بی جے پی یہ کا موقف کو تبدیل نہیں کر کہ وہ ہند ۔ امریکہ نیوکلےئر معاہدہ کا مخالف ہے ۔ راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کا جانب سے وائیٹ پیپر کا اجراء کا مطالبہ کر اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کر کہ وہ افراطِ زر پر قابو پا میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چک ہے ۔ وہ نے کہہ کہ بی جے پی وزیر فینانس پی چدمبرم کا یہ بیان کو مسترد کر ہے کہ افراطِ زر ایک بینالاقوامی مسئلہ ہے ۔ دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کا عہدیدار نے بتا کہ چھلانگ لگا کے بعد آنجہانی قائد کا سر پر شدید چوٹ آ جو بالآخر یہ کا موت کا وجہ بن جا ۔ دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کا عہدیدار نے بتا کہ چھلانگ لگا کے بعد آنجہانی قائد کا سر پر شدید چوٹ آ جو بالآخر یہ کا موت کا وجہ بن جا ۔ یہ کا عمر 62 سال تھا ۔ تفصیل کے مطابق توموہیون آج اپنا دیہاتی علاقہ بونگھا میں ایک پہاڑی پر کوہ پیمائی سے لطف ہو رہ تھا کہ اچانک یہ کر ہو جا کہ وہ نے پہاڑ کا اونچائی پر پہنچ کے بعد وہاں سے چھلانگ لگ دے ۔ متوفی قائد کا وکیل مون رجوران نے اخبار نمائندہ سے باتچیت کر ہو کہہ کہ اپنا خودکشی نوٹ میں وہ نے اپنا ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کر جا پر معذرت کر ہے اور آگے چل کر تحریر کر ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چک تھا ۔ یہ یہ بات کا بے غم تھا کہ وہ نے متعدد فرد کا زندگی کو بھی تکلیف و مصائب سے بھر دے تھا ۔ چھلانگ لگا کے بعد مسٹر نوموہیون کو لوسان شہر میں واقع ایک ہاسپٹل سے رجوع کر جا تاہم ڈاکٹر نے ایک گھنٹہ تک یہ بچا کا پوری کوشش کر مگر وہ ناکام ہو جا ۔ دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کا عہدیدار نے بتا کہ چھلانگ لگا کے بعد آنجہانی قائد کا سر پر شدید چوٹ آ جو بالآخر یہ کا موت کا وجہ بن جا ۔ نوموہیون اور یہ کا ارکان خاندان کو حال ہی میں بدعنوان کا ایک بڑا اسکینڈل میں مبینہ طور پر ملوث پا جا تھا , جو کا وجہ سے خود مسٹر ہیون کو احساس جرم ہو چک تھا اور وہ اکثر یہ کہہ تھا کہ اب وہ عوام کو منہ دکھا کا قابل نہیں رہ ۔ زمزم کا ری_سائیکلنگ کر کے بعد بھی یہ کا بلور مےں تبدیلی نہیں پا جا ۔ ڈاکٹر ایموٹو جاپان مےں قائم ہیڈو انسٹیٹیوٹ برائے تحقیق کا سربراہ ہے اور آج کل مملکت کا دورا پر آ ہو ہے ۔ وہ نے میں اےک لیکچر مےں کہہ کہ جاپان مےں وہ اےک عرب باشندہ سے آب زمزم مل , جو پر وہ نے متعدد تحقیق کر ہے ۔ تحقیق سے معلوم ہو کہ زمزم کا اےک قطرہ کا بلور ( ایک لچکدار معدنی جوہر ) انفرادیت رکھ ہے ۔ دیگر کوئی پانی کا قطرہ کا بلور سے مشابہت نہیں رکھ ۔ کرہ ارضی کا کوئی خطہ سے لے جا پانی کا خواص زمزم سے کوئی طرح بھی مشابہت نہیں رکھ ۔ یہ کا اصل وجہ جا سے سائنس قاصر ہے ۔ زمزم کا ری_سائیکلنگ کر کے بعد بھی یہ کا بلور مےں تبدیلی نہیں پا جا ۔ جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کر ہو کہہ کہ مسلمان کھا , پی اور ہر کام کر سے پہلا '' بسم اللہ '' پڑھ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ جو پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھ جائے یہ مےں عجیب قسم کا تبدیلی وقوع_پذیر ہو ہے ۔ لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھ جا اور یہ پر '' بسم اللہ '' پڑھ کے بعد دیکھ جا تو یہ کا ذرہ مےں تبدیلی واقع ہو جا تھا ۔ بسم اللہ پڑھ کے بعد پانی کا قطرہ مےں خوبصورت بلور بن جا تھا ۔ وہ نے کہہ وہ نے میں پر قرآن مجید کا آیت پڑھ تو یہ مےں بھی عجیب قسم کا تغیر واقع ہو ۔ وہ نے کہہ کہ پانی مےں اللہ تعالیٰ نے عجیب قسم کا صلاحیت رکھ ہے ۔ پانی مےں قوت سماعت , احساس , یادداشت اور ماحول سے متاثر ہو کا صلاحیت ہے ۔ اگر پانی پر قرآن مجید کا آیت کا تلاوت کر جا تو یہ مےں مختلف مرض سے علاج کا صلاحیت بھی پیدا ہو سک ہے ۔ پانی ماحول کا منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کر ہے ۔ ڈاکٹر ایموٹو نے کہہ کہ کرہ_ارض کا تمام مخلوق خواہ وہ بظاہر جماد ہی کیوں نہ ہے یہ مےں ماحول کا اثر قبول کر کا صلاحیت ہے ۔ کائنات کا ہر زرہ شعور رکھ ہے اور اسی شعور کا نتیجہ مےں وہ میں خالق کا تسبیح مےں مصروف ہے ۔ مرکزی آسام کا کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کا چھ انتہا_پسند ہلاک ہو جا ۔ دفاعی ذرائع نے کہہ کہ مہلک کے پاس سے بڑی مقدار اسلحہ اور دھماکو مادہ برآمد ہو ۔ ضلع کا دونپاٹ موضع کا ہوڑا علاقہ میں انتہا_پسند کا موجودگی کا ایک اطلاع پر 13 گارڈ کا فوجی نے ایک آپریشن شروع کر تھا ۔ انتہا_پسند نے فوجی جوان پر فائرنگ شروع کر ۔ فوج نے بھی جوابی کارروائی کر ہو چھ عسکریت_پسند کو ہلاک کر دے ۔ زندگی کا مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہو تو یہ کا بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔ خیرالدین باربروسہ کا بحری بیڑا نے عرصہ دراز تک سمندر پر راج کر تھا لیکن تعلیم اور عہد بہ عہد ٹکنالوجی سے دوری کے سبب بالآخر یہ کے بعد مسلمان یوروپی بحریہ کا ہاتھ مار کھا جا کیونکہ یوروپ نے سمندری علم پر دسترس حاصل کر کر مضبوط بحریہ تیار کر اور سمندر وہ کا زیر نگیں آ جا اور آج بھی وہ کا حکومت ہے جو کا ثبوت ساری دنیا مےں دندنا ہو امریکی بیڑا ہے ۔ مصری لوگ زیادہ تر اپنا کشتی دریائے نیل مےں چلا کے لئے بنا تھا یہ لئے وہ ہلکی پھلکی ہو تھا ۔ جزیرہ قبرص کا لوگ ابتدا ہی سے اپنا اعلی جہاز کے ذریعہ سمندر پر حکومت کر تھا ۔ 1450 سال قبل قبل مےں یونانی بھی یہ دوڑ مےں شامل ہو جا وہ کا جہاز مضبوط , پائیدار اور کشادہ ہو تھا جو کے باعث تجارت کو بھی فروغ مل ۔ رومن بھی یہ میدان مےں کوئی سے پیچھے نہ تھا ۔ وہ کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہاز کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہو تھا ۔ ذرائع نے بتا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کا ِْ کے منجملہ صرف َ14 اضلاع میں سرگرم ہے تاہم وہ نے صرف دو ضلاع بال سنگھٹن بنا ہے ۔ دوسرا جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچہ کو ماؤسٹ کا چنگل سے بچا کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوان کا استعمال کو غلط بتا ۔ پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں یہ کا سرگرمی کو وسعت دے کا غرض سے غریب بچہ زیادہ تر اسکول چھوڑ دے والا بچہ اور لڑکی کو نشانہ بنا رہ ہے ۔ ضلع سپرنٹنڈنٹ پولیس ایس کے گجبھیا نے کہہ کہ ماؤسٹ کا جانب سے , بال سنگھٹن اور ' دلم ' کا نام سے بچہ کا بریگیڈس بنا جا ہے ۔ ماؤسٹ نے مچکھنڈ کا نام سے ایک نیا دلم بنا ہے جو کہ بوند اٹھائی , بلی میلہ , طمتائیٹ , اور انکڈل علاقہ میں کام انجام دے ۔ ذرائع نے بتا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کا ِْ کے منجملہ صرف َ14 اضلاع میں سرگرم ہے تاہم وہ نے صرف دو ضلاع بال سنگھٹن بنا ہے ۔ دیوگڑھ ۔ سمبلپور اور انگول اضلاع سے تعلق رکھ والا صرف سات بچہ نے سی پی آئی ماؤسٹ کا ایم ایل جنا شکری سے وابستگی اختیار کر ہے جبکہ تین بچہ نے حالیہ طور پر پولیس کے روبرو خودسپردگی اختیار کر ہے اور دیگر تین پہلے ہی ماؤسٹ تحریک سے خود کو دور کر لے ہے ۔ ایک بچہ ماؤسٹ تحریک سے وابستہ ہے ۔ ڈی آئی جی ارون سارنگی نے یہ بات بتا ۔ مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کا اعلیٰ عہدیدار نے بتا کہ ماؤسٹ اطلاع فراہم کر کا غرض سے بچہ کا استعمال کا حکمت عملی اپنا رہ ہے ۔ پولیس کا ایک عہدیدار نے بتا کہ ماؤسٹ بچہ کو شہری علاقہ میں اخبار کا ہاکر اور دیگر کام میں مشغول کر ہو اور دیگر طریقہ سے سیکورٹی جوان کا نقل و حرکت معلوم کر چاہ ہے ۔ دو بچہ کا جانب سے خودسپردگی کا بعد ماؤسٹ کا یہ حکمت عملی کا پردہ فاش ہو ۔ ڈی آئی جی نے یہ بات سے واقف کروا ہو کہہ کہ یہ دو بچہ کو ماہانہ تین ہزار روپیہ معاوضہ ادا کر جا تھا ۔ یہ بچا نے یہ کو ماؤسٹ کا جانب سے ایذارسانی کا شکایت کر ۔ بچہ کا حق کے لئے کام کر والا تنظیم نے ریاست کا قبائلی زدہ علاقہ میں بچہ کو بہتر تعلیم کا فراہمی میں ریاستی حکام کو ناکام بتا ۔ بچہ کا حق کے لئے کام کر والا کارکن مہیندرا پریدا نے یہ بات بتا ہو کہہ کہ ضلع ملکان گیری میں تقریباً 80 فیصد بچہ نے اسکول کا تعلیم ترک کر دے ہے ۔ دوسرا جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچہ کو ماؤسٹ کا چنگل سے بچا کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوان کا استعمال کو غلط بتا ۔ سرکردہ کھلاڑی کو جو کہ پی ایس گل کا بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کر جا ، ایک موقع دے جا کہ اپنا قدر کو پھر ایک بار ثابت کر ۔ نیا چیرمین آف سلیکشن پیانل اسلم شیر خان نے یہ بات بتا اور کہہ کہ وہ انڈین ہاکی کو بحال کر کے لئے ایک بالکلیہ مختلف طریق , اختیار کر ۔ اسلم خان نے جو ایک سابق کھلاڑی اور نیشنل سلیکٹر ہے اور جو انتخابی عمل کے بارہ میں آئی ایچ ایف اڈمنسٹریشن کے ساتھ اختلاف کے سبب مستعفی ہو ہو تھا , کہ کہ وہ کے پاس اپنا منصوبہ ہے کہ انڈین ہاکی کا عظمت رفتہ کو بحال کر جا اور وہ انتخابی عمل میں شفافیت اور پیشہ واریت لا کا کوشش کر ۔ وہ نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑی کا جتھہ ہو کر تھا اور ٹیم منتخب کر جا تھا کچھ ایسا جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہ ہے ۔ ایسا مثال ہے جب کوئ کھلاڑی کو کسی انٹرنیشنل ایونٹ کے لیے منتخب کر جا حالانکہ وہ نے ڈومیسٹک ہاکی میں کھیل تک نہیں تھا ۔ ایسا اب نہیں ہو اور ہم ٹیم کا سلیکشن کئی ٹرائیلس کا کئی دور کے بعد کر " ۔ وہ نے یہ بھی کہہ کہ گگن اجیت سنگھ , لن ایپا اور ارجن ہالپا جیسے کھلاڑی کو جو گل کا میعاد کے دوران حاشیہ پر رکھ دے جا ۔ ٹیم سلیکشن کے دوران زیر غور لا جا ۔ اسلم خان نے کہہ , " تاریخ میں پہلا مرتبہ سابق کھلاڑی کو انڈین ہاکی اڈمنسٹریشن میں شامل کر جا ہے ۔ ہم وہ کا عظمت رفتہ کو بحال کر کا کوشش کر ۔ ہم پہلا ترجیح نظم و نسق کو جواب بنا اور ٹیم سلیکشن عمل میں شفافیت لا ہو " ۔ اسلم خان کا زیر قیادت سلیکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہے ۔ آئی ایچ ایف کو معطل کر کے لئے متفقہ فیصلہ یہ خفیہ آپریشن کا پیش نظر کر جا جو نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کوئ کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرا کے لئے رشوت قبول کر ہو پکڑ تھا ۔ کھلاڑی کا حوصلہ کو بلند کر کے لئے اپنا منصوبہ کے تعلق سے اسلم خان نے کہہ کہ وہ کا حوصلہ گل کا حکمرانی ختم ہو کے بعد خودبخود بلند ہو جا ۔ سابق اولمپین نے کہہ کہ اب کھلاڑی کو کوئی خطرہ نہیں رہ ۔ ورنہ وہ کبھی نہیں معلوم ہو تھا کہ کون گل صاحب کا اگلا نشانہ بن جا رہ ہے , جو نے کئی باصلاحیت کھلاڑی کا کےریر برباد کر - وہ نے کہہ کہ وہ چاہ ہے کہ انڈین ٹیم متحد اور طاقتور قوت بن جیسا کہ بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دکھا جا ہے ۔ اسلم خان نے کہہ , " ہم ایسا ٹیم انڈیا بنا ہو جیسا آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھ ہے ۔ ملک کا کئی حصہ سے آ کھلاڑی ہے ۔ ہم وہ کو متحد کر اور ایک طاقتور قوت بنا ہو ۔ وہ نے مزید کہہ , " ہم کرکٹ کے ساتھ کوئی مسابقت نہیں ہے ۔ ھم ہاکی کو انٹرنیشنل لیول پر بہتر پرفارمنس کا ذریعہ مقبول بنا کا کوشش کر ۔ وہ نے یہ اشارہ بھی دے کہ انڈین ہاکی ٹیم اب سمندرپار پار انٹرنیشنل ایونٹس کم کھیلا ۔ وہ نے کہہ , " یہ ضروری نہیں کہ ہر ٹورنمنٹ کھیلا جا ۔ جب ہم ہار جا ہے تو تکلیف ہو ہے ۔ ہم اب منتخب ٹورنمنٹس کھیلا اور یہ کے مطابق تیاری کر " ۔ سی پی آئی کا اعلیٰ قائد کا ایک اجلاس یہاں منعقد کر جا جو میں حالیہ لوک سبھا انتخاب میں پارٹی کا خراب مظاہرے کا وجہ پر غور کر جا ۔ وہ نے کہ کہ پارٹی حالیہ انتخاب میں یہ مایوس_کن مظاہرہ کا تمام تر وجہ خاص طور پر مغربی بنگال اور کیرالا میں خراب مظاہرے پر غور و خوض کر ۔ یہ پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے پی بردھن ، سینئر قائد ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہ ہے ۔ دوسرا جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ یہ کا 1964 کا احیاء کے بعد سے پارٹی کا سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کر جا سک ۔ بائیں بازو کا ایك اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کر جا اور پارٹی قائد نے مابعد لوک سبھا انتخاب كا صورتحال کا جائزہ لے ۔ کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالج میں علحدہ علحدہ فیس مقرر رہ کا وجہ سے فیس دے ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامی پیدا ہو رہ ہیں ۔ نئے تعلیمی سال کا آغاز کے ساتھ ہی احکام بھی جاری کر جا کا امکان ہے ۔ کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالج میں علحدہ علحدہ فیس مقرر رہ کا وجہ سے فیس دے ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامی پیدا ہو رہ ہیں ۔ اگر یہ فیس ہر ایک کالج کے لے یکساں مقرر کر جاتی ہے تو یہ سہولت ثابت ہو ۔ محکمہ اعلیٰ تعلیم کا ذرائع نے بتا کہ ڈگری کالج میں فیس کا تعین نہ رہ کا وجہ سے خانگی اور امدادی کالج کا انتظامیہ مختلف مضمون اور سہولت کو پیش کر ہو من فیس وصول کر رہ تھے ۔ یہ پر روک لگا فیس کا اضافہ وصولی بند ہو جا گی ۔ کمیٹی کا رپورٹ کے مطابق سائینس کورس کے لئے 3600 اور آرٹس کورسس کے لئے 3000 روپیہ مقرر کر جا کا امکان ہے ۔ نکسلائٹ سے مقابلہ کے لیے عصری ہتھیار و مناسب تربیت درکار ہے ۔ وہ نے کہہ کہ نکسلائٹس سے متاثرہ علاقہ میں وہ تک رسائی کے لیے مقامی پولیس کے پاس عصری آلہ نہیں ہے ۔ وہ نے کہہ کہ نکسلائٹس سے انسداد دہشتگردی طریقہ_کار کے مطابق نمٹ جا چاہیے ۔ وہ نے ایشیائی مرکز برائے انسانی حقوق اے سی ایچ آر کا ایک حالیہ تحقیقاتی رپورٹ کا روشنی میں بتا کہ پچھلا چار برس کے دوران شمال مشرق اور جموں و کشمیر میں مسلح تصادم کے دوران اتنی ہلاکت واقع نہیں ہو , جتنی ہلاکت ملک میں نکسلائٹ سے متاثرہ علاقہ میں پیش آ ہے ۔ رپورٹ میں یہ کے لیے موجودہ سیکورٹی ڈھانچہ کو بھی ذمہ_دار قرار دے جا ۔ ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہہ کہ عصری آلہ کے علاوہ ریاستی پولیس کا نکسلائٹ سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کا ضرورت ہے ۔ وہ نے نکسلائٹس نے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہو کا بات بتا اور کہہ کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کر کا پہلے فوجی تربیت حاصل کر چاہیے ۔ وہ نے نکسلائٹ سے راست مقابلہ نہ ہو اور یہ سے پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہو کا بات بتا ۔ وہ نے نکسلائٹ کے ساتھ مقابلہ کو آسان نہیں بتا ۔ وہ نے موجودہ طور پر نکسلائٹ سے متاثرہ علاقہ میں خفیہ ایجنسی کا کارکردگی کو اطمینان_بخش نہیں بتا ۔ سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کوئی بیرونی فنڈس کا تردید کر ہو نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈ دستیاب ہو کا بات بتا ۔ واضح رہ کہ پچھلا ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹ تشدد میں 16 پولیس ملازم ہلاک ہو جا تھا ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کا ضلع لاتیہار میں نکسلائٹ نے ایک ٹرین کا اغواء کر لے تھا ، جو میں 75 مسافر سوار تھا ۔ ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کا پیش_قیاسی کر جا ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کر والا دوسرا بڑا شعبہ بن جا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہو ۔ ہندوستان اگرچہ بنیادی طور پر اےک زرعی ملک ہے اور یقیناً سب سے زیادہ روزگار زرعی شعبہ مےں ہی ہے ۔ لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرا بڑا شعبہ کا حیثیت سے ابھر ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کا بہت زیادہ موقع ہے ۔ آزادی کے بعد زرعی شعبہ کا ترقی کے لیے جو اقدام کر جا وہ بھی غیرمنظم ہے جو کا نتیجہ مےں یہ شعبہ بھی غیرمنظم شعبہ ہی تصور ہو ہے ۔ لیکن ریٹیل شعبہ اےک منظم شعبہ ہے جو مےں رواں سال 2011 ۶ مےں یہ 25 لاکھ تا 30 لاکھ فرد کا ضرورت فراہم کر ہے ۔ امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کر ہے کہ دنیا مےں ابھر ہو 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔ اےک دوسرا عالمی تحقیقی ادارہ پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنا رپورٹ مےں کہہ ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جا ۔ نائٹ فرینک کا طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کا زیر عنوان رپورٹ مےں کہہ جا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔ ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کا پیش_قیاسی کر جا ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کر والا دوسرا بڑا شعبہ بن جا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہو ۔ چیگنٹہ منڈل کا تمام مقام کا گرام پنچایت ملازم نے MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کر ہے ۔ CITU کا زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کا ملازم نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقام سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھر منظم کر ۔ یہ احتجاج کا موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہہ کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کا ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازم یونین کا مسئلہ کو حل کر کا تیقن دے تھا ۔ یہ تیقن پر 28 دن جاری ہڑتال ختم کر دے جا تھا ۔ لیکن 8 ماہ گذر کے باوجود بھی تمام مسئلہ جوں کا توں ہی رہ چک ہے ۔ جو پر آج تک عمل نہ ہو سک ۔ وہ نے حکومت سے پرزور مطالبہ کر ہے کہ تمام مسئلہ کو فوری طور پر حل کر جا ۔ بصوت دیگر احتجاج مےں اور بھی شدت پیدا کر جا ۔ بعد ازاں EOPRD ایم سورنا کماری کو اےک میمورنڈم پیش کر جا ۔ یہ موقع پر CITU کا قائد راجو , لنگم , راملو , سعداللہ , لکشمی اور بالراج وغیرہ موجود تھا ۔ بی سی سی آئی کا نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندہ سے اظہار خیال کر ہو کہہ کہ جہاں تک ہم جان ہے کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہ کیوں وہ نے یہ کا فرنچائز سے وعدہ کر تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کا جانب سے یہ جلد طلب کر کا فیصلہ نامناسب ہے ۔ بی سی سی آئی کا نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندہ سے اظہار خیال کر ہو کہہ کہ جہاں تک ہم جان ہے کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہ کیوں وہ نے یہ کا فرنچائز سے وعدہ کر تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کا جانب سے یہ جلد طلب کر کا فیصلہ نامناسب ہے ۔ وہ نے مزید کہہ کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کر جا ہے لیکن بی سی سی آئی کا صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطہ مےں ہے اور دونا بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔ موجودہ بحران یہ وقت شروع ہو جب سری لنکا نے اپنا کھلاڑی کو 5 مئی تک وطن واپس ہو کا ہدایت دے ۔ سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے در کر والا عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کا کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کر - ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کر تاہم عسکریت اندھیرے کا فائدہ اٹھا فرار ہو میں کامیاب ہو جا - ذرائع نے بتا کہ کیرن سیکٹر کا کولار ناگ علاقہ میں حرکت کر والا عسکریت پسندوں کا ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کر - ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کر تاہم عسکریت اندھیرے کا فائدہ اٹھا فرار ہو میں کامیاب ہو جا - عسکریت پسندوں کا یہ علاقہ میں سرگرم ہو کے بعد یہ کے خلاف مہم کا اضافہ کر جا - آخر خبر آ تک تلاشی مہم جاری تھا ، سرکاری ذرائع نے یہ بات بتا - پچھلا ہفتہ سیکورٹی فورسس نے تین عسکریت کو ہلاک کر ہو لنگدھر سیکٹر میں در کا کوشش کو ناکام بن دے تھا - کرناٹک بی جے پی حکومت کا چار وزیر نے آج یہاں یہ کا پہلا سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کر ۔ یہ بائیکاٹ کا وجہ چیف منسٹر بی ایس یدی یورپا اور یہ کا بعض کابینی وزیر سے اختلاف بتا جا رہ ہے ۔ وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کا پہلا سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کر ۔ بائیکاٹ کر والا چار وزیر کا قریبی ذرائع نے بتا کہ یہ وزیر کا جانب سے تقریب کا بائیکاٹ کا وجہ چیف منسٹر کا جانب سے وہ شخصی طور پر مدعو نہ کر جا ہے ۔ وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد رکن کو راغب کر میں اہم کردار ادا کر تھا ۔ ایشورپا نے چیف منسٹر کا دفتر کا عہدہ۔دار کا جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو كر جا پر شدید برہمی کا اظہار کر ہو بتا کہ وہ چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کر ۔ 224 رک اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشست حاصل کر تھا ، جب سادہ اکثریت کے لیے یہ وقت بی جے پی کو مزید تین رکن کا ضرورت درپیش تھا ۔ بیلاری سے تعلق رکھ والا وزیر نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنا رکھ ہے ، جبکہ کئی موضوع پر یہ وزیر کا چیف منسٹر سے شدید اختلاف بتا جا ہے ۔ یہ موضوع میں عہدہ_دار کا تبادلہ بھی شامل ہے ۔ ذرائع کے مطابق ریڈی برادر وزیر جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کا چیف منسٹر سے اختلاف کا اہم وجہ معدنیات کا علاقہ میں مخالف جماعت کا فرمس بتا جا ہے ۔ اسپیڈ اتھاریٹی نے یہ بات کا فیصلہ کر ہے کہ یکم مئی سے تمام قسم کا خدمت بذریعہ پوسٹ انجام دے جا ۔ یہ خدمت کا آغاز حیدرآباد سے ہو جو کا تجربہ کا کامیابی کے بعد مرحلہ وار ساری ریاست میں یہ خدمت سے استفادہ کر جا ۔ اتھاریٹی نے جملہ پانچ زونس میں یہ پر عمل_آوری کا فیصلہ کر ہے ۔ یہ سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیدار سے باتچیت کے بعد یہ خدمت کو قطعیت دے دے ہے ۔ ذرائع نے بتا کہ پوسٹل خدمت پر فی شخص 12 تا 15 روپیہ کا خرچ آ ۔ پانچ زون میں یومیہ 2700 لائسنس رجسٹریشن اور دیگر کام کاج انجام دے جا رہ ہے ۔ مذکورہ سند اسپیڈ پوسٹ کے ذریعہ ہی جاری کر جا ۔ فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کر جا ۔ تاہم لرننگ لائسنس آر ٹی اے دفتر سے بالمشافہ جاری کر جا ۔ بتا جا ہے کہ ناگول آر ٹی اے دفتر سے یومیہ 500 لائسنس - رجسٹریشن اور ریونیول جاری ہو رہ ہے ۔ آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کر اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفتر کا چکر لگا سے بچا کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمت کا فیصلہ کر ہے ۔ جوائنٹ کمشنر ٹرانسپورٹ نے توقع ظاہر کر کہ یکم مئی سے شروع کر جا والا خدمت کامیاب رہ ۔ ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کا میٹرو اور آرڈینری بس میں دو شہر میں کہیں بھی سفر کر سک ہے ۔ یہی وجہ ہے کہ زیادہ تعداد میں میٹرو ڈیلی پاس کافی فروخت ہو ہے ۔ بس اسٹینڈ کے علاوہ ٹکٹ بکنگ کاؤنٹرس اور کنڈکٹرس کا پاس بھی یہ ٹکٹ موجود رہ ہے لیکن اب یہ دیکھ میں آ رہ ہے کہ میٹرو ڈیلی بس پاس کافی تعداد میں جعلی آ رہ ہے ۔ یہ سے عوام کو پریشانی اٹھا پڑ رہ ہے ۔ ڈیلی پاس میں باقی سب برابر تحریر رہ ہے ۔ اصلی اور نقلی بس پاس کا شناخت نہ ہو سے مسافر کو مشکل کا سامنا ہے ۔ وہ نے کہہ کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کر ہے اور وہ چاند تک پہونچ جا ہے لیکن آج ہم شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔ وہ نے کہہ کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کر ہے اور وہ چاند تک پہونچ جا ہے لیکن آج ہم شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔ ندی آلودگی کا شکار ہے اور جھیل پر خطرہ منڈلا رہ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ زمین کو بچا عوامی بیداری پیدا کر جا تاکہ نسل انسانی کا تحفظ کر جا سک ۔ وہ نے شعبہ طبقہ الارض کا اساتذہ اور طلبا کا کارگزاری کو سراہ ہو کہہ کہ شعبہ کا 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کا باہری پروجیکٹ حاصل کر کر اےک ریکارڈ قائم کر ہے ۔ بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے ادارہ مےں ملازمت حاصل ہو ہے ۔ اترپردیش کا 80 لوک سبھا نشست میں سے سماجوادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہو ہے اور گذشتہ کا بہ یہ یہ بار تقریبا 18 نشست کا نقصان ہو ہے ۔ یہ کا راست فائدہ کانگریس کو ہو , جو نے ریاست میں 20 نشست جیت ہے اور یہ کامیاب کو ملک کا سب سے بڑی ریاست میں ملک کا سب سا بڑی جماعت کا احیاء سمجھ جا رہ ہے ۔ اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کا حکومت میں شامل رہ اور اہم وزارت کو سنبھال تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدہ پر رہ ۔ وہ پارٹی کا جنرل سکریٹری رہ چک ہے ۔ ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہ تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آ اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہ تھا ۔ وہ نے کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کر تو اعظم خان یہ کے خلاف اٹھ کھڑے ہو اور امر سنگھ کو بہانہ مل جا ۔ امر سنگھ پارٹی میں ایسا کسی لیڈر کو برداشت کر ہی نہیں سک جو یہ کا مرضی کے خلاف اپنا رائے کا اظہار کر سک ۔ یہ سے قبل کا راج ببر کا مثال بھی سامنے ہے ۔ آگرہ کا سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کا سیاست کے خلاف آواز اٹھا تو یہ بھی پارٹی سے دور کر دے جا اور وہ کانگریس میں شامل ہو جا ۔ امر سنگھ نے حالانکہ اعلان کر تھا کہ وہ انتخاب کا نتائج سامنے آ کے بعد سرگرم سیاست سے سبکدوش ہو جا گے تاہم وہ بات کو بدل میں بھی مہارت رکھ ہے اور ابھی تک تو وہ نے سبکدوش کا کوئی اشارہ بھی نہیں دے ہے ۔ امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھ ہو اپنا مقصد کا تکمیل کر چاہ ہے اور وہ ملائم سنگھ پر اپنا اثر کا وجہ سے یہ میں کامیاب بھی ہو جا رہ ہے ۔ اب امر سنگھ چاہ ہے کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کا راہ سے ہٹ دے جا اور یہ موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کا شکل دے جا ۔ اسی کوشش کا ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کر ہو کر جا اور اعظم خان کا اخراج یہ سمت میں دوسرا قدم کہہ جا سک ہے ۔ اعظم خان کا اخراج کے بعد یہ امید نہیں کر جا سک کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلہ پر کوئی اعتراض کر گا ۔ کانگریس زیر زیر یو اتحاد میں شامل جماعت جہاں اپنا شاندار کامیابی کا جشن منا اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دے میں مصروف ہے , وہیں جو جماعت کو شکست سے دوچار ہو پڑ ہے , وہ اپنا محاسبہ اور شکست کا وجہ کا جائزہ لے میں مصروف ہے ۔ کانگریس زیر زیر یو اتحاد میں شامل جماعت جہاں اپنا شاندار کامیابی کا جشن منا اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دے میں مصروف ہے , وہیں جو جماعت کو شکست سے دوچار ہو پڑ ہے , وہ اپنا محاسبہ اور شکست کا وجہ کا جائزہ لے میں مصروف ہے ۔ بھارتیہ جنتا پارٹی حصول اقتدار کا جدوجہد سے اپنا آپ کو اب بہت دور پا رہ ہے ۔ یہ طرح کمیونسٹ جماعت بھی بنگال اور کیرالا کا شکست کے بعد یہ ریاست میں اپنا اقتدار کو بچا کا فکر میں جٹ جا ہے ۔ علاقائی جماعت الگ مسئلہ سے دوچار ہے اور وہ بھی اپنا ناکامی کا وجہ کا پتہ لگا میں مصروف ہے ۔ ایسا میں ملک کا سب سے بڑی اور اہم ریاست اتر میں اقتدار کا دعویدار سماج_وادی پارٹی نے اپنا شکست کے لیے صرف ایک لیڈر اعظم خان کو ذمہ_دار قرار دے ہو یہ پارٹی سے چھ سال کے لیے خارج کر دے ہے ۔ اعظم خان سماج_وادی پارٹی کا بانی قائد میں شامل تھا اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کا قریبی رفقا میں شمار کر جا تھا ۔ تاہم یہ کا یہ قربت پارٹی کا ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آ اور امر سنگھ کوئی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثر ہو میں کامیاب ہو جا اور بالاخر وہ نے اعظم خان کا سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کر لے ۔ سماج_وادی پارٹی کا ایک اجلاس دو دن قبل منعقد ہو تھا ۔ اجلاس میں پارٹی کا تمام امیدوار نے شرکت کا اور شکست سے دوچار ہو والا بیشتر امیدوار کا رائے تھا کہ پارٹی کا شکست میں اعظم خان کا مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہ ہے ۔ اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کا شمولیت کے خلاف احتجاج کر تھا اور یہ بابری مسجد کا شہادت کا ذمہ_دار قرار دے تھا ۔ یہ کا کہہ تھا کہ بابری مسجد کا شہادت کا ذمہ_دار شخص کو پارٹی میں شامل نہیں کر چاہ ۔ اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ کا نامزدگی کا بھی مخالفت کا تھا اور یہ کے خلاف بھی مہم چلا تھا تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نور کو شکست دے ہو کامیاب ہو جا ۔ یہ کورس ایک ماہ کے لیے ہو - عبد الرحمن اور وہ کا ساتھی یہ مارشل آرٹس کا ٹریننگ دے - خواہشمند مزید تفصیلات کے لیے سل نمبر 9290460352 یا 9247878705 پر ربط پیدا کر سک ہے - وہ کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرا و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد وہ سے معذرت_خواہی کر تھا جب سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کر ۔ ایم ایرپورٹ پر 1500 روپیہ جو زیادہ فیس وصول کر جا رہ ہے ، یہ سے عازم کو مستثنیٰ رکھ جا ۔ آندھرا پردیش کا عازم کو انٹرنیشنل ایرپورٹ کے بجائے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے فضائی سفر کر کا اجازت دے کا مطالبہ کر ۔ وزیراعظم وزیراعظم نے وہ ہمدردانہ غور کر کا تیقن دے ۔ واضح رہ کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھا والا کانگریس کا رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیراعظم وزیراعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کر ۔ وہ نے اپنا یادداشت میں وزیراعظم وزیراعظم سے مطالبہ کر کہ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر ہنوز حج ٹرمنل قائم نہیں ہو ہے ۔ نامپلی حج ہاوز سے شمس آباد انٹرنیشنل ایرپورٹ کے لیے کافی طویل راستہ ہے ۔ شہر کو انٹرنیشنل ایرپورٹ سے جوڑ کے لیے ایکسپریس ہائی وے ہنوز زیر تعمیر ہے ۔ لہذا عازم کو دشواری سے محفوظ رکھ کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کا انتظام كر جا جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کا دوری پر واقع ہے ۔ حج ہاوز میں عازم کو تمام سہولت ایک ہی چھت کے نیچے فراہم کر جا رہ ہے ۔ شہر اور ضلاہ کا عازم کو ہوائی سفر سے 8 گھنٹا قبل حج ہاوز کو رپورٹ کر پڑ ہے ۔ یہ موقع پر عازم کا رشتہ_دار یہ کے ساتھ ہو ہے ، وہ کافی مسئلہ پیش آ سک ہے ۔ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپیہ جو زیادہ فیس وصول کر جا رہ ہے ، یہ سے عازم کو مستثنیٰ رکھ جا ۔ یہ کے علاوہ رکن پارلیمنٹ کا کوٹہ کا منظور میں کافی تاخیر کر جا رہ ہے ۔ لمحہ آخر تک عازم کو اطلاع نہیں مل رہ ہے ۔ رکن پارلیمنٹ کا کوٹہ کو ایک ماہ قبل منظوری دے جا اور ہر ریاست کا حج کمیٹی کو اپنا متعلقہ رکن پارلیمنٹ کا کوٹہ کا منظوری اور اجرائی کا تمام اختیار امور سے واقف کرا کا ہدایت دے جا ۔ وہ نے آندھرا پردیش کا عازم حج کا کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کر کا مطالبہ کر ۔ مسٹر ایم اے خان نے بتا کہ وزیراعظم نے یہ کا یادداشت پر ہمدردانہ غور کر کا تیقن دے ہو کہ کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورہ دے چک ہے یہ کو نوٹ کر چک ہے ۔ تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کر کا وہ تیقن دے اور کہہ کہ حکومت مسلمان کا حج جیسے مقدس فریضہ کا ادائیگی کے لیے اپنا طرف سے ہر ممکن تعاون کر ۔ گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کا ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کا جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کا حکم کو چیلنج کر والا درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دے اور ہدایت دے کہ یہ معاملہ کا سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کر جا ۔ گورنر گوا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کا خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کر ہو گووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کا احکام کو چیلنج کر تھا ۔ کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دے تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کر جب ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے یہ ضمن مےں معلومات فراہم کر جا کا خواہش کر تھا ۔ روڈریگس نے قانون حق معلومات کا تحت یہ تفصیل جان چاہ تھا کہ یہ کا شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کر جا ۔ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر ہو کہہ کہ یہ طرح کا درخواست کا سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کر جا چاہیے ۔ ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے یہ کا جاری_کردہ احکام مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دے ہو کہہ تھا کہ وہ قانون حق معلومات کا دائرہ_کار مےں آ ہے ۔ راج بھون نے استدلال پیش کر تھا کہ گورنر عوامی اتھاریٹی نہیں ہے ۔ وہ قانون حق معلومات کا پابند نہیں ہے ۔ ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارہ میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چک ہے کہ وہ گھمسان کا لڑائی میں ہلاک ہو چک ہے بلکہ تازہ ترین خبر یہ ہے کہ یہ کا نعش کو نذرآتش کر ہو سمندر میں بہ دے جا ہے ۔ باغی تنظیم اب بھی اپنا سربراہ کا موت تسلیم کر کو تیار نہیں ہے ۔ یہ کا دعویٰ ہے کہ باغی قائد زندہ سلامت اور محفوظ ہے ۔ حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کا نعش تباہ کر جا تھا , جو کا یہ کا دو سابق ساتھی نے شناخت کر تھا ۔ یہ کے باوجود بھی باغی کا موت کو تسلیم نہ کر پر حکومت سری لنکا نے یہ افواہ قرار دے اور کہہ کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم کر تو یہ " ساون کا اندھا " ہی کہہ جا سک ہے , جو ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آ ہے ۔ بالکل یہ طرح باغی کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہ ہے جبکہ حقیقتاً وہ یہ دُنیا سے رخصت ہو چک ہے ۔ مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کا پوتا سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کا دختر سے انجام پا ۔ اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کا نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پا ۔ خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھ ۔ خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھ ۔ نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کر ہو نوجوان کو مسجد میں نکاح کر کا تلقین کر اور لین دین سے گریز کر اور سادگی سے شادی کر کا مشورہ دے ۔ حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کا سنت کے مطابق بےجا رسم سے پرہیز کر حاضر سے اپیل کر جا ۔ وہ نے کہہ کہ اولاد کو دینی تعلیم کا طرف متوجہ کر ، ماں باپ کا فرض ہے ۔ معاشرہ کا اِصلاح و فلاح کے لیے دعا کر جا ۔ وزارت اطلاع و نشر حکومت ہند کا جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کا پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کر جا ہے ۔ یہ کے علاوہ مسٹر نرمل پھاٹک ( دینک ہندوستان , نئی دہلی ) اور مسٹر ولاس اے مراٹھی ( دینک ہندوستان امراوتی ) شامل ہے ۔ یہاں یہ بات قابل_ذکر قابل_ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاع و نشر حکومت ہند کا موجودہ رکن بھی ہے ۔ یہ پیانل اڈوائزری کمیٹی ملک کا تمام روزنامے و جرائد کو جو فائیل داخل کر گا یہ DAVP کا اشتہار جاری کر کے لئے بعد تحقیق منظوری دے گا ۔ برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمان کو مخبر کے طور پر بھر کر کا کوشش میں یہ بلیک۔میل اور ہراساں کر کا ایک مہم چھیڑ رکھ ہے اور یہ انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمان کے خلاف بدظنی کے بارہ میں برہمی اور تشویش کا لہر پیدا کر دے ہے ۔ مسلم کمیونٹی ورکر نے mI5 پر یہ بلیک_میل اور ہراساں کر کا الزام عائد کر ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کر یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقام پر محروسی کا سامنا کر ۔ اب پانچ مسلم ورکر نے باضابطہ شکایت پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کا کام کا نگرانی کر والا ادارہ اور اپنا مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کر ہے ۔ دے انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہہ ۔ یہ الزام سکیورٹی سرویس کا جانب سے مسلم نوجوان پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کر ہے اور یہ سے نسل_پرستی اور مسلمان کے خلاف بدگمان کا اندیشہ ظاہر ہو ہے ۔ کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کا ٹی سی او ( کا چیرمین شرحبیل لون نے کہہ کہ یہ نوجوان میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہ ہے اور صومالی نژاد ہے ۔ وہ کوئی بھی قسم کا کوئی دہشت_گردانہ سرگرمی میں ملوث نہیں ہے اور نہ ہی وہ کبھی رہ ہے اور سکیورٹی سرویسس یہ بات سے بخوبی واقف ہے ۔ سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدان کا بہترین بہن کا جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کا پہلی جوڑی ہے ، جو نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کر ہے - کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہ ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کوئ گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہ ہے - نیز کامیابی کے لیے وہ اپنا بڑا بھائی اور سابق عالمی نمبر ایک سافن سے ٹپس کا خواہاں ہے - 23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کر والا پہلہ بھائی بہن کا جوڑی ہے ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے - فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلہ کا فتح کا سلسلہ کے ساتھ شرکت کر رہ ہے جبکہ کلے کورٹ پر یہ کا عدد و شمار 14 - 1 ہے - سفینا نے کہہ کہ بحیثیت نمبر ایک کھلاڑی میں نے دو ٹورنمنٹ کا فائنل جیت ہے - عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول انگلش میڈیم نصیب نگر ، پھول باغ ، حلقہ چندرائن گٹہ کا سالانہ جشن امیر ملت اِسلامیہ مولانا محمد حمیدالدین حسامی عاقل کا زیر صدارت منعقد ہو ۔ ماں اگر نیک ہو تو بچا بھی نیک بن گے ۔ مولانا عاقل نے اپنا خطاب میں کہہ کہ بچہ کا صحیح تربیت کر والدین کا بھی ذمہ_داری ہے ۔ اگر آپ نے تربیت نہیں کر تو یہ بچا بڑا ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جا ہے ۔ ماں اگر نیک ہو تو بچا بھی نیک بن گے ۔ ماں اگر بگڑ ہو ہو تو بچا بھی بگڑ جا گے ۔ اور عورت کے اندر اِسلامی پردہ ، شرم و حیا کا ضرورت پر زور دے اور کہہ کہ آج کا عصری دور میں ہر تعلیمی ادارہ صرف دنیا کا طرف توجہ دے رہ ہے لیکن عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول دنیا کے ساتھ ساتھ آخرت پر بھی توجہ دے رہ ہے ، جو کے لیے وہ قابل_مبارکباد قابل_مبارکباد ہے ۔ وہ نے مزید کہہ کہ بچہ کو دنیا کا تعلیم کا ساتھ اللہ اور وہ کا رسول صلی اللہ علیہ وسلم کا بتا ہو راستہ پر لے کر چل اصل کامیابی ہے ۔ سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کر والا مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کا ضمنی انتخاب کا موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جا ۔ بی جے پی کا فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کر کہ پارٹی کا جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لے والا امیدوار اے نریندرا کا مدد کر ۔ وہ نے بتا بتایاکہ پارٹی ضمنی انتخاب کے دوران نریندرا سے تعاون حاصل کر کا خواہاں ہے ۔ ایک ایسا وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کر ہے ، ایسا میں بی جے پی کا سابق لیڈر اے نریندرا کا خدمت حاصل کر کا فیصلہ کر ہے ۔ یہ حلقہ کا متوقع امیدوار ڈاکٹر لکشمن ہے ۔ یہاں یہ بات کا ذکر بےجا بے ہو کہ سابق میں اے نریندرا نے بی جے پی سے مستعفی ہو کر ٹی آر ایس پارٹی میں شمولیت اختیار کر تھا ۔ یہ وقت این ڈی اے دور حکومت میں بی جے پی نے علحدہ تلنگانہ کا تائید نہیں کر تھا ۔ یہ دوران وہ نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنا ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لے ہے ۔ واضح ہو کہ آر ایس ایس کا بیک گراونڈ رکھ والا لیڈر اے نریندرا بی جے پی کا ایک قدیم_ترین قائد ہے ۔ وہ نے قبل تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کر ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دے تھا ۔ دوسرا جانب نریندرا نے بتا کہ وہ نے بی جے پی کا تائید کا فیصلہ کر تھا ۔ تاہم بی جے پی یہ سے اتحاد کے لئے رجوع ہو ہے ۔ یہ دوران بی جے پی کا قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہو اور تائید کر کا خواہش کر ۔ ایک طویل عرصہ بعد بی جے پی کا برادر پھر ایک مرتبہ ایک ہے رہ ہے ۔ نیٹکو ٹائیلس کو یہ سال 2008 - 08 ء میں 51.02 کروڑ روپیہ کا منافع ہو جو پیداوار کا 34 فیصد ہے ۔ کمپنی نے 2007 - 08 ء میں پچھلا مالی سال کے مقابلہ 10 فیصد زیادہ مال فروخت کر ۔ یہ مالی سال میں 578.6 کروڑ روپیہ کا بزنس کر جبکہ پچھلا سال 413.11 کروڑ کا بزنس کر تھا ۔ یہ سال ایک شےئر پر 18.16 روپیہ حاصل کر جا رہ ہے جبکہ پچھلا سال 16.30 روپیہ تھا ۔ نیٹکو ٹائیلس کا مینجنگ ڈائرکٹر وویک تلواز نے کہہ کہ یہ سال کمپنی نے کئی نیا پراڈکٹ کو مارکٹ میں پیش کر ہے ۔ یہ لئے بزنس میں 10 فیصد اضافہ ہو ہے ۔ اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کا ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہ ہے ۔ یہی وقت ہے کہ امتِ مسلمہ یہ بھٹک ہو انسانیت کا صحیح راہ کا سمت متعین کر ۔ اِسلام نے جو کام کو غلط قرار دے ، وہ کا خرابی اور ایذارسانیوں کا مشاہدہ تمام انسان کر آ رہ ہے ۔ یہ تمام نقصان کا سدباب اگر ممکن ہے تو صرف حکم الٰہی پر عمل_پیرا ہو کر ہی ممکن ہے ۔ اِسلام نے جو کام کو حرام قرار دے ہے ، وہ تمام انسان کے لیے تاقیامت تاقیامت حرام ہی رہ گے ۔ یہ میں مسلم اور غیرمسلم کا کوئی قید نہیں ۔ ۔ الخیر سوسائٹی جھرہ کا اجتماع سے بعنوان " رحمت و فلاح کا وسائل " مولانا حافظ اسحاق کمال قادری خطاب کر رہ تھا ۔ فلاح کا راستہ وہ پر آشکارا ہو ہے جو اللہ کا مخلوق کا خدمت اور رہنمائی کو اپنا زندگی کا شعار بن لے ہے ۔ حلال کام میں خیر ہی خیر ہے ۔ ضرورت یہ بات کر ہے کہ ہم اِسلام کا حکم پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بن ۔ ہر قسم کا انتشار اور بحران کا شکار ، بندگانِ_خدا بندگانِ_خدا یہ دلدل سے باہر آ کا کشمکش کر رہ ہے ۔ ذہنی طور پر اِسلام ہی کو نجات کا راستہ مان اور اختیار کر کے لیے بےتاب ہے ۔ یہی وقت ہے کہ امت مسلمہ یہ بھٹک ہو انسانیت کا صحیح راہ کا سمت متعین کر ۔ یوروپ اور امریکہ میں بےشمار نامور فنکار اور مشہور غیر شخصیت نے اِسلام کا دائرہ میں شامل ہو کر اپنی عاقبت سنوار لے ۔ وہ نے زور دے کر کہہ کہ مسلمان کا اپنا صف سے جہالت و غربت دُور کر ، وہ کا دُنیوی ترقی اور اُخروی کامیابی کے لیے ہمارے سامنے خدمت خلق ایک بہترین ہتھیار ہے ۔ سرپرست کا ذمہ_داری ہے کہ خود اپنا اور اپنا اہل_خاندان اہل_خاندان کا عاقبت سنوار کے لیے دِینی اور دُنیوی علم و معلومات سے آراستہ کر تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آ ۔ جسمانی آرام و زیبائش کا خیال تو ہم رکھ ہے ۔ ضرورت یہ بات کر ہے کہ افراد۔سازی اور کردار کا فکر بھی کر ۔ آخر میں وہ نے خدمتِ خلق کا میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ فرد اور معاون کا خدمت کو سراہ ہو سب کا حق میں دعا کر ۔ جناب محمد صدیق سکریٹری نے شرکا اور مہمان کا خیرمقدم کر ۔ پرانا شہر کا تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چک ہے جو کے باعث شہری حیدرآباد بالخصوص پرانا شہر کا غریب عوام کو سخت مشکل سے دوچار ہو پڑ رہ ہے ۔ نیا شہر کے مقابلہ میں پرانا شہر کا علاقہ میں زیادہ برقی سربراہی منقطع ہو رہ ہے ۔ جو کے متعلق سمجھ یہ جا ہے کہ پرانا شہر کا عوام کا جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہو کا وجہ سے محکمہ برقی شہر کا یہ خطہ میں برقی سربراہی منقطع کر سے نہیں جھجھک ۔ یہ خصوص میں عوام کا شکایت بسا وقت راست محکمہ برقی کا اعلی عہدیدار تک پہنچ جا ہے اور برقی کا گل ہو ہی وہ کا سیل فون بج لگ ہے جو کہ عہدیدار کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہو ہے ۔ پرانا شہر میں گزشتہ ہفتہ مغل پورہ ، شاہ علی بنڈہ ، خلوت - سلطان شاہی کا بیشتر علاقہ میں تقریباً 5 گھنٹا سے زائد برقی سربراہی منقطع رہ لیکن یہ علاقہ کا عوام کا شکایت کا سنوائی کوی۶ نے نہیں کر ۔ بلکہ رات دیر جا تک بھی یہ علاقہ کا عوام برقی سربراہی کا عدم_بحالی سے پریشان رہ ۔ بتا جا ہے کہ غیر معلنہ برقی کٹوتی کا یہ سلسلہ آئندہ ماہ کا اواخر تک جاری رہ ۔ علاقہ چارمینار و حسینی علم کا برقی صارف برقی شکایات کا اندراج کے لیے دے جا ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کر ہو شکایت درج کروا سک ہے ۔ سی پی آئی ایم نے آج کہہ کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخاب مےں لفٹ فرنٹ کے لئے مہم چلا ہے تو یہ کا خیرمقدم کر جا ۔ ہم نے واضح موقف حاصل کر لے ہے ۔ سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہہ کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لئے مہم چلا ہے تو یہ اچھا بات ہے ۔ چٹرجی کو 2008 ۶ مےں پارٹی سے خارج کر دے جا تھا جب وہ نے پارلیمنٹ مےں اعتماد کا ووٹ سے سمجھوتہ کر لے تھا ۔ امریکہ کے ساتھ ہندوستان کا نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹی نے یو پی اے کا تائید واپس لے لے تھا ۔ سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہہ تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں یہ کے لئے مہم چلا جہاں سے وہ مقابلہ کر رہ ہے ۔ فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑ پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کا سنسنی۔خیز واقعہ کا تحقیق میں پولیس نے شدت پیدا کر دے ہے ۔ یہ سلسلہ میں پولیس کمشنر مسٹر بی پرساد راؤ نے ایک میمو جاری کر ہو فلک نما پولیس اسٹیشن میں کل درج ہو مقدمہ کا دفعہ میں ترمیم کر ہو ملک کے خلاف جنگ چھیڑ اور حکومت کے خلاف مجرمانہ سازش کر کا دفعہ کا اضافہ کر ہے ۔ حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ مل یہ کیس کا تحقیق کر رہ ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کا واردات کا مقام سے برآمد ہو ۔ تحریک غلب اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہر کا حوالہ کر دے اور یہ پمفلٹ کا تحریر کا شناخت کر کا کوشش کر جا رہ ہے ۔ ذرائع نے بتا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آ بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کر کا کوشش کر جا رہ ہے ۔ فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کر جا آٹھ استعمال دیسی ساختہ ساختہ پستول کا کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دے ہے ۔ پولیس کا اعلیٰ عہدیدار نے تحریک غلب اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لے اور یہ پتہ لگا کا کوشش کر جا رہ ہے کہ ٹی جی آ نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھ ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔ تحریک غلب اسلام ( ٹی جی آ ) کا پمفلٹ میں شرپسند عناصر نے تحریر کر کہ " یہ پولیس والا کا قتل کا ذمہ_داری تحریک غلب اسلام ( ٹ ۔ غ ۔ ٖ ۔ ) لے ہے ۔ یہ انتقام ہے ۔ وہ پولیس فائرنگ کا ۔ جو 18 مئی 2007 ء کو مکہ مسجد کے سامنے ہو تھا ۔ تو لوگ کا ہر ظلم کا بدلہ انشاء تحریک غلب اسلام ( ٹ ۔ غ ۔ ٖ ۔ ) لے کر رہ گا ۔ انشاء ہم نہیں رک گے ۔ جب تک تمام پولیس والا ۔ جو وہ فائرنگ میں شامل تھا ۔ وہ کو موت کا سزا نہیں مل جا ۔ ہم انتقام انشاءاللہ جاری رہ گا " ۔ پمفلٹ تحریر کر والا نے خود کو فصیح الدین امیر تحریک غلب اسلام ظاہر کر ہے ۔ واضح رہ کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار فرد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کا ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دے جبکہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو جا ۔ جو کا حالت خطرہ سے باہر بتا جا ہے ۔ آزاد کشمیر کا سابق وزیر اعظم , مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کا سربراہ راجہ محمد فاروق حیدر خان , آزاد کشمیر اسمبلی کا سابق اسپیکر سکریٹری مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر شاہ غلام قادر , سابق وزیر بیگم نورین عارف اور وہ کا وفد کا دیگر رکن برطانیہ کا دورہ مکمل کر کا اسلام_آباد روانہ ہو جا ۔ ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کا سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کا پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر فرد نے وہ الوداع کر ۔ یہ موقع پر کارکن سے خطاب کر ہو راجہ فاروق حیدر خان نے کہہ کہ وہ کا دورہ برطانیہ انتہائی کامیاب رہ اور یہ دورہ کو کامیاب بنا کر آزاد کشمیر کا لوگ نے جو خلوص , لگن اور دلجمعی سے ساتھ دے ہو وہ کا فیصلہ اور آزاد کشمیر مےں مسلم لیگ ( ن ) قائم کر کو پذیرائی بخشا - وہ وثوق سے کہہ سک ہے کہ آ والا پارلیمانی الیکشن مےں بھی یہ جوش و جذبہ اور پرخلوص لگن کے ساتھ مسلم لیگ ( ن ) کو آزاد کشمیر مےں کامیاب کر ۔ وہ نے کہاکہ کہاکہ پاکستان کا اندرونی حالت انتہائی پریشان_کن ہے پیپلز پارٹی کا موجودہ حکومت نے پاکستان کا تشخص کو بری طرح پامال کر ہو عام لوگ کا زندگی اجیرن بنا دے ہے ایسا موقع پر پاکستان کے اندر بھی تبدیلی ناگزیر ہو چک ہے اور اب پاکستان کا چار صوبہ اور مرکز کا نظر حتی کہ آزاد کشمیر کا دو طرف کا کشمیری کا نظر بھی قائد پاکستان میاں نواز شریف پر لگ ہے - وہ واحد سیاستدان ہے جو پاکستان کو موجودہ بحران سے نکال کر ترقی و خوشحالی کا سفر پر گامزن کر سک ہے ۔ رام پور راجہ گوڑ ولد نارائنہ عمر عمر سال گوڑ طبقہ کا ہے سری چٹس انشورنس مارکیٹنگ آفس میں کام کر ہے ۔ یہ کا مکان نمبر 146 / 10 ۔ اندرا نظام آباد ہے ۔ دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہار کا کلکشن کر ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہ ہے ۔ انہوں نے بتا کہ ایک سال 3 ماہ قبل مقامی آر ڈی او آفس کے سامنے سے نقلی چابی استعمال کر ہو یہ کا سرقہ کر تھا ۔ دو ملزم نے یہ بات کا اعتراف کر کہ وہ نے نقلی چابی سے نظام آباد کا مختلف علاقہ سے اب تک 27 موٹر سیکل چوری کر ہے ۔ دو ملزم نے یہ بات کا اعتراف کر کہ انہوں نے نقلی چابی سے نظام آباد کا مختلف علاقہ سے اب تک 27 موٹر سیکل چوری کر ہے ۔ نظام آباد میں جگہ نہ رہ کا وجہ سے یہاں رکھ ہو ہے ۔ وہ نے سنتوش کو بھروسہ دے وہاں رکھ تھا ۔ جو کا شناخت کر جا ہے ۔ نظام آباد ایس پی نے موٹر سیکل کا سرقہ کا واردات کا کامیاب تحقیق اور چوکسی سے خدمت انجام دے کے سلسلہ میں ایس آ پولیس ٹاؤن I پی سی سی ایس عملہ محمود ۔ ایچ سی او پوچیا ۔ ٹاؤ I ایچ سی او منان ۔ پی سی اور عثمان ۔ پی سی اوووو رمیش ۔ پی سی او ناگا بھوشنم ۔ پی سی او اور آ ڈی پارٹی عملہ دھوپ سنگھ ایچ سی او کیر باجی ۔ نرمل یادو پی سی او کو مبارکباد دے اور یہ مناسب انعام دے کا اعلان کر ۔ ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں یہ کیس کا تفصیل کا انشاف کر ہے ۔ زو انتظامیہ نے تمام وزیٹر کو مطلع کر ہے کہ زو کا جنگلی جانور کو ہر روز 4 ۔ 30 بج دن نائیٹ ہاوز میں فیڈنگ کے لیے طلب کر لے جا ۔ 4 ۔ 30 بج کے بعد جنگلی جانور کا نظارہ غیر یقینی ہے ۔ جو کے باعث زو کا بکنگ کاونٹر کو بھی آئندہ احکام تک 4 ۔ 30 بج دن بند کر دے جا ۔ فرقہ بواہیر سے تعلق رکھ والا زائد از 55 ہزار کارکن سارا ہندوستان سے یہاں جمع ہو تاکہ وہ کا پیشوا ڈاکٹر سیدنا محمد برہان الدین کا 97 ویں سالگرہ منا جا سک ۔ بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کا آمد پر وہ کا مبارک مبارک کا آواز کے ساتھ والہانہ استقبال کر جا ۔ عزت مآب شری آر پاٹل ڈپٹی چیف منسٹر نے برہان الدین کو مبارکباد پیش کر ۔ یہ موقع پر فرقہ بواہیر سے تعلق رکھ والا سینکڑہ فرد مختلف پروگرامس پیش کر ۔ برہان فاؤنڈیشن انڈیا جو کہ ماحولیات پر تحقیقی اور آگاہی ادارہ ہے جو سیدنا برہان الدین کا جانب سے قائم کر جا تھا نے یہ کا سالگرہ کا موقع پر یہاں پودا تقسیم کر ۔ فرقہ بواہیر کا پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کا بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کر ۔ کیشئر شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپیہ بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کر جا رہ تھا کہ تین موٹر سائیکل پر سوار فرد نے یہ شخص کو روک کر یہ پر حملہ کر پولیس نے کہہ کہ بھگوان پور چوک میں آج ایک موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپیہ لے جا والا دھیرو بھائی کو روک کر یہ پر فائرنگ کر جا جو میں وہ ہلاک ہو حا ۔ بعد ازاں وہ تین موٹر سائیکل والا فرد دس لاکھ روپیہ لے کر بھاگ جا ۔ پولیس نے یہ سلسلہ میں ایک کیس درج کر ہے ۔ انڈین پریمئر لیگ مےں پہلا مرتبہ شرکت کر رہ کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دے ہے کہ اگر یہ کا کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کا ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جا ہے تو یہ کا مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کا سابق کپتان سورو گنگولی کا خدمت حاصل کر ۔ وہ نے مزید کہہ کہ جئے وردھنے کا متبادل کھلاڑی کے متعلق درخواست یہ لیے نہیں کر جا کیوں سری_لنکائی کھلاڑی وطن کب لوٹ یہ فیصلہ نہیں ہو ہے ۔ وہ نے مزید کہہ کہ جئے وردھنے کا متبادل کھلاڑی کے متعلق درخواست یہ لیے نہیں کر جا کیوں سری_لنکائی کھلاڑی وطن کب لوٹ یہ فیصلہ نہیں ہو ہے ۔ سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کا انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کا منسوخی کا حکم جاری کر ہو یہ کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جا کا ہدایات دے ہے ۔ جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ حکم جاری کر ہو کہہ کہ خودسپردگی کا ناکامی کا صورت مےں مذکورہ عہدیدار کا گرفتاری کا تحقیقاتی ایجنسی کا جانب سے اقدام کا آغاز کر جا ۔ سپریم کورٹ جو نے 18 اپریل کو یہ کا حکم کو محفوظ رکھ تھا , کہہ کہ سی بی آئی کا داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کر جا الزام کو دیکھ کے بعد ملزم کا ضمانت کا منسوخی کا احکام جاری کر جا ہے ۔ سی بی آئی نے گوپالا کرشنن اور گپتا جبکہ دو 14 ہزار کروڑ روپیہ کا ستیم اسکام مےں ملوث ہے , کو منظورہ ضمانت کو چیلینج کر تھا ۔ آندھراپردیش ہائیکورٹ نے جون 2010 مےں دو کو ملزم قرار دے تھا ۔ سپریم کورٹ نے گذشتہ سال 26 اکٹوبر کو صدرنشین ستیم کمپیوٹرس بی راما لنگم راجو کا ضمانت کو بھی منسوخ کر دے تھا ۔ ضلع ورنگل کا dv پارلیمانی نشست محبوب_آباد اور ورنگل کے علاوہ 12 اسمبلی حلقہ_جات کا انتخابی نتیجہ کا پرامن اختتام عمل میں لا جا - ورنگل کا dv پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنا حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے َ ووٹ کا اکثریت سے کامیابی حاصل کر - یہ طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کا مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنا حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 1 , ٍَِ کا اکثریت سے کامیابی حاصل کر - سابق میں یہ نشست پر ٹی آر ایس اور تلگودیشم کا قبضہ تھا - گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کا اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشست حاصل ہو تھا لیکن اب سنگل مقابلہ کر پر یہ 7 نشست حاصل ہو - یہ طرح تلگودیشم نے 4 نشست , جو میں ڈورنکل , ملگ , پالکرتی اور نرسم_پیٹ شامل ہے , پر زبردست کامیابی حاصل کر - یہ طرح ٹی آر ایس نے ورنگل ویسٹ ( ہنمکنڈہ ) صرف ayk نشست پر کامیابی حاصل کر - سیکولر ذہن رکھ والا لوگ کا کہہ ہے کہ کا سی آر کا وقفہ وقفہ سے مختلف تبدیلی کے سبب عوام بدظن ہو جا تھا - یہ کا کہہ ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشست حاصل کر ہے وہ بھی نہیں حاصل ہو اگر کے سی آر نے انتخاب سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کر ہو - بہرحال ورنگل میں کا سی آر کا اقدام سے مسلمان سخت ناراض ہے - اسرائیل کا عصری طیارہ آواکس ہندوستان کا سرزمین پر پہنچ چک ہیں اور یہ کو جمعرات کا دن ہندوستان کا فوج کا حصہ بن دے جائے گا ۔ انڈین ایرفورس کا ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتا کہ 28 مئی کو ہندوستان کا وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کا پالم ہوائی اڈا پر اسرائیل کا یہ عصری طیارہ آواکس کو ہندوستانی فوج کا حصہ بن دے گے ۔ یہ آواکس طیارہ کو پروگرام کے مطابق تقریباً اٹھارہ ماہ قبل ہندوستان کا سر پر پہنچ جا چاہئے تھا ۔ آواکس طیارہ اسرائیل سے کل ہندوستان کے لئے اڑان بھر ۔ انڈین ایرفورس کا پائلیٹس نے یہ طیارہ کو چلا ۔ یہ طیارہ جام نگر میں پہلی بار آ گے اور پھر کل پالم فوجی اڈا کے لئے پرواز کریں گے ۔ یہ سے قبل وہ آگرہ سے ہو ہو پالم آ گے ۔ 1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کر جا تھے تاہم آخری لمحہ میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آ ۔ سرکاری ذرائع نے یہ بات بتا ۔ انڈینس ایرفورس کا ذرائع نے بتا کہ ماباقی دو آواکس طیارہ ہندوستان ، اسرائیل اور روس کا سہ معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کر جا گے ۔ آواکس طیارہ کوئی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھ ہیں اور پڑوسی ملک کا سرگرمی پر نظر رکھ سے نہیں چوک ۔ لڑائی کے دوران آواکس طیارہ سینکڑوں کیلو کا دوری کے باوجود دشمن کا دفاعی نظام پر نظر رکھ میں کامیاب رہ ہیں ۔ اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارہ کا معاملت کا ارادہ رکھ ہو یہ تمام چھ آواکس طیارہ کو ملک کا پہلے فوجی سٹیلائیٹ جو کو سال رواں کا وسط میں روانہ کر کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھ جا گا ۔ آواکس طیارہ میں دشمن کا علاقہ میں جاسوسی کا مہارت اور دشمن کا علاقہ میں حملہ کر کا بھرپور صلاحیت ہو ہے ۔ انتہائی کم وقت میں آواکس طیارہ شاندار کارکردگی دکھا ہیں ۔ امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیارہ کا سربراہی کا معاملت کو منسوخ کر دے کا خواہش کا تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیارہ کا سپلائی کو ہری جھنڈی دکھ دے ہے ۔ شدید گرمی کے سبب گوا ساحل پر سیاح کا چہل_پہل مےں قدرے کمی دکھا دے رہ ہے ۔ ہندوستانی محکمہ موسم نے کہہ کہ مشرقی ہوا کا وجہ یہاں چند دن اور گرمی کا شدت جاری رہ ۔ آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتا کہ ریاست مےں رات کا وقت مےں بھی گرمی محسوس کر جا رہ ہے ۔ آئی ایم ڈی ذرائع نے بتا کہ یہاں رطوبت 81 فیصد تک پہنچ جا ہے جبکہ یہاں اوسط درجہ_حرارت 36 ڈگری سیلسیس ہے ۔ کیلنگوٹ بیج پر کام کر والا انڈیوگونزیلویس نے یہ بات بتا ۔ ریاستی محکمہ سیاحت کا جانب سے گوا کا بیچ پر ایسا بیانر آویزاں کر جا ہے , جہاں '' نو سوئمنگ زونس '' لکھ ہے ۔ یعنی یہ علاقہ مےں تیراکی نہ کر جا ۔ ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتا کہ کئی بار ایسا ہو ہے شراب کا نشہ مےں مدہوش سیاح یہ ہدایت کو نظرانداز کر ہو اپنا زندگی کو خطرہ مےں ڈال ہے ۔ جب سے شمس آباد ایرپورٹ کا آغاز ہو ہے شمس آباد بس اسٹانڈ چوراہا پر ٹریفک کا ہجوم بڑھ جا ہے اور روزانہ ہزار کا تعداد مےں لوگ اپنا ضرورت کا پیش_نظر خصوصاً اسکول اور کالج کا طالب اور مسجد قطب شاہی کا مصلی کا اےک بڑی تعداد نیشنل ہائی وے روڈ نمبر 7 کو عبور کر گزر ہے اور نیشنل ہائی وے روڈ نمبر 7 سے تیز رفتار گاڑی کا گزر کا وجہ سے کوئی دن ایسا نہیں گزر کہ کوئی حادثہ نہ ہو ہو ۔ یہ ضمن مےں شہر شمس کا سرپنچ اور نائب سرپنچ اور بلدی ذمہ_دار سے گزارش ہے کہ یہ علاقہ کا عوام کا سہولت کے لئے فٹ برج تعمیر کروا تاکہ مقامی عوام کے لئے راحت کا سامان ہو سک اور ہم تمام سیاسی قائد سے بھی خاص طور پر گزارش کر ہے کہ یہ عوامی ضرورت کا تکمیل کے لئے متعلقہ عہدیدار سے نمائندگی کر تاکہ عوام کو سہولت ہو سک ۔ ایک چار دن کا بچی جو یہ کا والدین نے عملاً مر کے لئے چھوڑ دے تھا , اپنا جنازہ پر بھی موت پر فتح پا مےں کامیاب ہو جا ۔ ضلع پرکاشم کا علاقہ کنیگری مےں حالات نے غیرمعمولی کروٹ لے اور یہ بچی اپنا جنازہ پر زندہ دستیاب ہو ۔ یہ بچی کئی کوتاہی کے ساتھ پیدا ہو تھا ۔ یہ کا دو ہاتھ پر اےک ایک انگلی تھا , وہ کا ٹانگ مڑ ہو تھا ۔ یہ کا والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنا نومولود بچی کا معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کر کے بجائے وہ سے چھٹکارا پا کا فیصلہ کر ۔ ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑا مےں لپیٹ اور اےک رکشاراں کا حوالہ کر کا یہ ہدایت دے کہ یہ دفن کر دے ۔ رکشاراں سے کہہ جا کہ یہ نومولود بچی مر چک ہے ۔ وہ اےک قبرستان پہنچا اور نعش قبرستان کا چوکیدار وینکٹ سوامی کا بیوی اچماں کا حوالہ کر کر یہ کا آخری رسم انجام دے کا خواہش کر ۔ چنانچہ اچماں نے بچی کو چتا تیار کر اور یہ آگ لگا ہی والا تھا کہ بچی نے رو شروع کر دے ۔ صدمہ سے دوچار اچماں کو دیکھ کر دہشت ہو کہ بچی زندہ تھا ۔ بچی کا خبر پورا قصبہ مےں جنگل کا آگ کا طرح پھیل جا ۔ حالانکہ اچماں نے یہ غریب لڑکی کا پرورش کا ذمہ لے کا پیشکش کر , متحدہ فلاح و بہبودی طفل سوسائٹی نے بچی کو اونگول کا اےک ہسپتال مےں منتقل کر دے ۔ ماہر ڈاکٹر نے یہ زیر نگرانی رکھ ہے ۔ بچی کا پیدائش کا دن ہی مستاندی اور یہ کا بیوی ہسپتال سے فرار ہو جا تھا ۔ پولیس یہ دو کا تلاش مےں ہے ۔ کنیگری کا رکن اسمبلی مکواوگر نرسمہا ریڈی نے یہ واقعہ پر شدید صدمہ ظاہر کر ہو پچیس ہزار روپیہ عطیہ دے کا اعلان کر جن بچی کا علاج پر خرچ کر جا ۔ اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقد ہے ، جہاں حالیہ اختتام۔پزیر لوک سبھا انتخاب میں پارٹی کا ناقص کارکرد کا وجہ کا جائزہ لے جا گا ۔ اے آئی اے ڈی ایم کا ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقد ہے , جہاں حالیہ اختتام_پزیر لوک سبھا انتخاب میں پارٹی کا ناقص کارکرد کا وجہ کا جائزہ لے جا گا ۔ کیونکہ 39 نشست کا منجملہ یہ اتحاد کو صرف نو پارلیمانی نشست ہی حاصل ہو سک تھیں جبکہ اسمبلی نشست پر یہ اتحاد کو 12 کامیابی مل ، جو میں ایم ڈی ایم کا , سی پی آ اور سی پی آئی , ایم , کو فی کس ایک ایک نشست پر کامیابی حاصل ہو ۔ دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کا کا جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کر ہو کہہ کہ مجلس عاملہ کا اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامہ بھیج جا رہ ہے ۔ اجلاس کا صدارت پارٹی کا صدرنشین کا مدھو سدھانن کر گا ، جہاں مابعد انتخاب ملک کا اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کا سیاسی صورتحال کا جائزہ لے جا گا ۔ علاوہ ازیں پارٹی ذرائع نے بتا کہ اجلاس میں حالیہ انتخاب میں اتحاد کا شکست کا وجہ کا تجزیہ بھی کر جا گا ۔ نیز فاتح اور رنر_اپ ٹیم کو شیلڈ بھی دے جا گا ۔ نیز یہ انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کا ہاتھ عمل میں لا جا رہ ہے ۔ بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیم شرکت کر رہ ہے ۔ جو میں سجا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہے ۔ بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کا کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتہ طویل یہ ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھ کو مل گا ۔ محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کا کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلہ میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعام دے جا گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کا تین زمرہ کے لیے مختص ہے ۔ نیز فاتح اور رنر_اپ ٹیم کو شیلڈ بھی دے جا گا ۔ اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , رکن کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کا تمام محکمہ کا اعلی عہدیدار موجود تھا ۔ اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , رکن کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کا تمام محکمہ کا اعلی عہدیدار موجود تھا ۔ اجلاس کا آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھ والا ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتا کہ ضلع رنگاریڈی کا سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کا ہدایت پر وہ کے خلاف پولیس نے غلط الزام عائد کر ہو گذشتہ پندرہ روز سے وہ محروس رکھ تھا ۔ وہ نے الزام لگا کہ ضلع رنگاریڈی مےں صرف پولیس کا راج چل رہ ہے ۔ پولیس عام کو ڈرا دھمکا کر معمول وصول کر رہ ہے ۔ مسٹر پوچی ریڈی نے کہہ کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کا جائیداد پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپیہ مبینہ طور پر حاصل کر رہ ہے ۔ پوچی ریڈی نے کہہ کہ فوری طور پر وزیر داخلہ وہ پر کارروائی کر ۔ وزیر داخلہ نے وہ تیقن دے کہ وہ یہ تعلق سے جانکاری حاصل کر گا ۔ ضرورت ہو تو ضروری کارروائی بھی کر جا گا ۔ یہاں یہ بات قابل قابل ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوع پر ہی بحث ہو ہے جو مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسہ شرح سود , سڑک کا تعمیر ہے ۔ ہر وقت کا طرح آج حالیہ دو مرتبہ کا بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑا نقصان اور سوکھ سے ہو نقصان کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسان کو ادا کر ۔ ضلع رنگاریڈی مےں آندھرائی عہدیدار کا راج چل رہ ہے ۔ ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کا دفتر مےں اعلی عہدہ پر آندھرائی قائد فائز ہے ۔ رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی نے کہہ کہ تلنگانہ سے تعلق رکھ والا جوائنٹ کلکٹر کو سازش کر ہو معطل کروا جا ۔ رکن نے راست طور پر الزام عائد کر ہو کہہ کہ ضلع مےں آندھرائی قائد کا آبادی زیادہ ہے ۔ رکن نے کہہ کہ کروڑہا روپیہ کا آمدنی ضلع سے حاصل ہو ہے ۔ ضلع کا ترقی کے لیے کچھ عملی قدم نہیں کر جا رہ ہے یہ تمام سوال کا جواب دے ہو وزیر داخلہ سبیتا سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشا نے مشترکہ طور پر کہہ کہ یہ تمام سوال کے متعلق جانکاری حاصل کر جا گا ۔ آئندہ یہ طرح کا خامی وہ ہو نہ دے گا ۔ آج جو جنرل باڈی مےں سوال ہو ہے وہ تمام کا آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دے جا گا ۔ پونے ریلوے اسٹیشن کا پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کا پہلا سوپر ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑ ہے ، آج اپنا وجود کا 80 ویں سال میں داخل ہو پر یہ برتھ ڈے بے بی کا طرح سجا جا ۔ یہ ٹرین پہلا بار برطانوی دور دور میں یکم جون 1930 کو پٹریو پر دوڑ شروع ہو ۔ یہ وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہر میں مقیم فرد جو تجارتی مقصد اور دفتری کام کے لیے جا ہے ، یہ فرد کا لائف لائن بن چک ہے ۔ یہ ٹرین پونے سے صبح سوا سات بج روانہ ہو ہے اور ممبئی کا چھترپتی شیواجی ٹرمنس ساڑھے دس بج دن پہنچ ہے ۔ ماہانہ پاس رکھ والا ہزار فرد جو میٹرو پولیٹن کا بینک میں خدمت انجام دے ہے ، یہ نیلا رنگ کا ٹرین میں سوار ہو ہے ۔ واپسی میں یہ ٹرین شام پانچ بج دس منٹ پر ممبئی سے روانہ ہو ہے ۔ یہاں اےک دیہات مےں شہد کا مکھی کا حملہ مےں دو کمسن بچے ہلاک ہو جا ۔ یہ واقعہ کانپور کا مکانپور ارولی دیہات مےں پیش آ ۔ پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور یہ کا بھائی تین سالہ مائینک اےک کسان کا بچہ بتا جا ہے ۔ درخت کے نیچے کھیل کے دوران شہد کا پٹھا گر جا کے سبب مکھی نے یہ کو کاٹ لے ۔ شدید زخمی حالت مےں دواخانہ منتقل کر جا کے دوران 5 سالہ سلونی فوت ہو جا جبکہ مائنیک نے دواخانہ مےں دم توڑ دے ۔ ہسپتال کا اعلیٰ ذرائع نے بتا کہ وہ دواخانہ منتقلی کے دوران دیر ہو کے سبب بچا نہیں جا سک جبکہ یہ کا جسم پر بہت زیادہ سوجن آ جا تھا ۔ فوج نے بھی جوابی کارروائی کر ہو چھ عسکریت_پسند کو ہلاک کر دے ۔ دفاعی ذرائع نے کہہ کہ مہلوک کے پاس سے بڑا مقدار میں اسلحہ اور دھماکو مادہ برآمد ہو ۔ ضلع کا دونپاٹ موضع کا ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسند کا موجودگی کا ایک اطلاع پر 19 گارڈ کا فوجی نے ایک آپریشن شروع کر تھا ۔ انتہاپسند نے فوجی جوان پر فائرنگ شروع کر ۔ فوج نے بھی جوابی کارروائی کر ہو چھ عسکریت_پسند کو ہلاک کر دے ۔ منڈل کا دیہات مےں اچانک بارش اور ہوا سے آم اور املی کا درخت اور دھان کا کھڑی فصل وغیرہ کو بھی کافی نقصان ہو ہے ۔ ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہو سے سڑک پر گھٹنا تک بارش کا پانی جمع ہو جا تھا ۔ موری کا پانی بارش کا پانی مےں مل سڑک پر بہہ جا سے تمام گندی بدبو پھیل جا ۔ ہوا کا وجہ سے برقی تار ٹوٹ جا سے کچھ دیر تک برقی منقطع ہو جا ۔ کنوراؤ پیٹ منڈل مےں یہ بارش سے تقریباً 2000 ایکر مےں کسان کو کافی نقصان پہنچ ہے ۔ چندورتی کتلاپور منڈل مےں کئی ایکر مےں ہاتھ کو آ دھان , تل اور مرچی کو بھی تقریباً نقصان پہنچ ہے , جو کے باعث کسان پریشان دکھ دے رہ ہے ۔ اچانک بارش ہو پر ویملواڑہ کا تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہات کا وی آر او کو ہدایت دے کہ فصل کا نقصان کا اندازہ لگ کر رپورٹ پیش کر ۔ گزشتہ سال ممبئی حملہ کا پانچ کلیدی ملزم , جو کا تعلق لشکر طیبہ سے ہے , جو میں حملہ کا نگران ذکی الرحمن لکھوی بھی شامل ہے , کا مقدمہ کا سماعت کا معاملہ الجھن کا شکار ہو جا ہے , کیونکہ یہ معاملہ کا سماعت کر والا جج کا کنٹریکٹ اختتام ہو چک ہے اور یہ کا جگہ پر کؤی نئے جج کا تقرری عمل میں نہیں آ ہے ۔ جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت یہ کیس کا سماعت کر رہ تھا تاہم حیرت طور پر حکام نے جج کہوت کا کنٹریکٹ کا تجدید نہیں کر ۔ ذرائع کے مطابق جج صاحب کا کنٹریکٹ حال ہی میں ختم ہو جا تھا ۔ دریں اثنا پانچوں ملزم کا کونسل شہباز راجپوت نے یہ ادعا کر ہے کہ حکام نے جج کہوت کو برخاست کر دے ہے ۔ یہ معاملہ سے مربوط فرد کا کہہ ہے کہ جج کہوت چونکہ یہ مقدمہ کا باریک سے بخوبی واقف تھا لہٰذا یہ کا برخاستگی سے یہ مقدمہ کا صحت پر بُرا اثر پڑ سک ہے ۔ ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جو میں 228 فرد سوار تھا ، امکان ہے کہ بجلی گر کا حادثہ کا شکار ہو جا ہے ۔ یہ کا وجہ یہ ہے کہ یہ کا برقی آلہ ناکارہ ہے جا تھا ۔ یہ بات عام ہے کہ سرکاری دواخانہ میں خاطر_خواہ علاج نہیں ہو ۔ جو کا وجہ سے غریب عوام بھی قرض لیکر خانگی دواخانہ کا رخ کر ہے ۔ لیکن سماج میں ایسا لوگ بھی ہیں جو ایسی سونچ رکھ والا کا بات کو غلط ثابت کر دکھا ہے ۔ جو کا جیت جاگ مثال سرکاری دواخانہ دیورکنڈہ میں خدمات انجام دے والا ڈاکٹر این راملو نائیک ہے ۔ موصوف ms ( osm ) کے علاوہ جنرل سرجن بھی ہے ۔ جن کا انسانی ہمدردی اور کارکردگی کا ہر شخص مثال دے رہ ہے ۔ ڈاکٹر این راملو نائیک کا یہ خصوصیت ہے کہ وہ ہمیشہ دواخانہ میں دستیاب رہ ہے ۔ دواخانہ میں شائد کوئی ڈاکٹر اتنا وقت نہیں دے جتنا ڈاکٹر راملو نائیک دے ہے ۔ ڈاکٹر این راملو نائیک کا خدمات کا مشاہدہ پر محسوس ہو کہ وہ حسن سلوک اور غریب عوام کا مدد اور رات دن مریض کا خدمت میں لگ رہ ہیں ۔ معتمد عمومی اختر عثمانی کے بموجب بزم حامد کریم نگر کا مشاعرہ 2 - 3 مئی ہفتہ کو عبدالحمید الحق قادری صدر بزم کا مکان منعقد ہو ۔ صدر بزم حمید الحق قادری اور محمد فصیح احمد خان نے صدر مشاعرہ اور مہمان شاعر کا گلپوشی کر ۔ بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل جا عمر تو غزل پہ جوانی آ ( منعقد ہو ۔ ایران کا محکمہ سراغ_رسانی کا ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دے کہ ایران جاریہ سال کا ختم تک نیوکلیر بم کا تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لے ۔ چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہہ تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کا تیاری سے نہ روک تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جا اور یہ آئندہ کوئی بھی نہیں روک سک ۔ چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہہ تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کا تیاری سے نہ روک تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جا اور یہ آئندہ کوئی بھی نہیں روک سک ۔ بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کا فوجی محکمہ سراغ_رسانی کا تحقیقی شعبہ کا سربراہ نے انتباہ دے ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کا ختم تک ایٹم کا تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہو ۔ بائیداس نے یہ تبصرہ اسرائیلی پارلیمنٹ کا ایک اجلاس میں کر جو میں خارجہ تعلق اور دفاع کمیٹی کا اجلاس منعقد کر جا رہ تھا ۔ اجلاس کے دوران وہ نے کہہ کہ ایران کا نیوکلیر پروگرام یہ کو ناکام بنا کے لیے جاری بین مذاکرات سے زیادہ تیز رفتار سے پیشرفت کر رہ ہے ۔ سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں یہ کمیٹی کا اجلاس میں بیان دے ہو کہہ تھا کہ اسرائیلی فوج کوئ بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹ کا تیاری کر رہ ہے ۔ بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگ جبکہ کانگریس نے ریاست کا دارالحکومت گاندھی نگر کا بلدی انتخاب مےں کامیابی حاصل کر لے ۔ بی جے پی نے تاہم یہ کا اہمیت کو گھٹا کا کوشش کر ہے ۔ کانگریس کو 33 رکنی کارپوریشن مےں 18 حلقہ سے کامیابی کے ساتھ سادہ اکثریت حاصل ہو جا ہے ۔ نو تشکیل_شدہ گاندھی نگر میونسپل کاپوریشن مےں یہ شکست بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کے لئے اےک جھٹکا سے کم نہیں ہے ۔ 15 نشست پر بی جے پی کو کامیابی حاصل ہو ہے ۔ لوک سبھا مےں حلقہ گاندھی نگر کا نمائندگی سینئر لیڈر مسٹر ایل کے اڈوانی کر ہے ۔ کانگریس نے یہ کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کر ہو یہ مودی حکومت کا خاتمہ کا آغاز قرار دے ہے جبکہ بی جے پی نے یہ شکست کا اہمیت کو گھٹا کا کوشش کر ہے اور کہہ کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کا اثر والا حلقہ رہ ہے ۔ سینئر کانگریس لیڈر نرہری امین نے کہہ کہ گاندھی نگر کا عوام نے مودی حکومت کے خلاف ووٹ دے ہے ۔ کانگریس نے 2011 مےں ریاست کا دارالحکومت گاندھی نگر مےں کامیابی کا جھنڈا گاڑ ہو آغاز کر ہے ۔ وہ نے کہہ کہ یہ مودی کا اقتدار کا خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کا اسمبلی انتخاب مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جا ۔ وہ نے گاندھی نگر مےں کہہ کہ گاندھی نگر کا انتخاب نے ظاہر کر دے ہے کہ ریاست کا عوام تبدیلی چاہ ہے ۔ نئی دہلی مےں کانگریس کا ترجمان منیش تیواری نے شاعرانہ انداز اختیار کر ہو ردعمل کا اظہار کر ۔ وہ نے کہہ کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھا ہو تھا اور اب وہاں کا عوام نے تاریکی سے روشنی کا سمت سفر کا آغاز کر ہے ۔ وہ نے کہہ کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہو ہے ۔ سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہہ کہ وزارت عظمی کا حصول کا خواہاں ایل کے اڈوانی کا حلقہ مےں کانگریس کا کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کا خاتمہ کا اشارہ ہے ۔ بی جے پی نے تاہم یہ کا اہمیت کو گھٹا کا کوشش کر ہے ۔ پارٹی ترجمان پرکاش جاودیکر نے کہہ کہ یہاں بی جے پی کو پہلے صرف چھ نشست حاصل تھا لیکن اب پندرہ نشست مل ہے ۔ ہدایت انسان کے لیے سب سے بڑی نعمت ہے ۔ ہدایت محمد امجد علی قاسمی حال_مقیم امریکہ و رکن تاسیسی مجلس تحفظ ختم نبوت نے مسجد اکبری ، اکبر باغ میں منعقدہ مجلس تحفظ ختم نبوت کا اجتماع میں اپنا خطاب کے دوران یہ خیال کا اظہار کر ۔ مولانا نے کہہ کہ دنیا میں ہدایت کا سلسلہ حضرت آدم علیہ السلام سے شروع ہو اور حضرت محمد صلی کا تشریف_آوری کے بعد یہ سلسلہ ختم کر دے جا , یہ لیے کہ قرآن مجید میں دین کا تکمیل کا اعلان کر دے جا ۔ دین و شریعت کا تکمیل کے بعد اب دنیا میں کوئی نئے نبی کا ضرورت اور گنجائش ہی نہیں رہ جا ۔ حتی علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹا نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کر گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جا گا ۔ وہ لیے کہ وہ کو آنحضرت محمد کا آخری نبی ہو میں شک و شبہ ہے ۔ مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کا اہم دینی و علمی خدمت سے وابستہ ہے , اپنا خطاب کو جاری رکھ ہو کہہ کہ قادیانیت کا خلاف منظم حکمت عملی کا ضرورت ہے ۔ تحفظ ختم نبوت کا عنوان سے جو کوشش اور سرگرمی ہو رہ ہے یہ نتیجہ۔خیز بنا چاہیے , وہ کے لیے ہر مسلمان یہ میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کا محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کر ۔ وہ لیے کہ مےں بھرپور کوشش اور جدوجہد ہی قادیانی فتنہ کا خاتمہ کر سک ہے ۔ اور ہم میدان حشر میں رسول اللہ کا روبرو سرخرو ہو سک ہے ۔ مولانا کا دعا پر اجتماع ختم ہو ۔ مجلس بلدی حلقہ کا از حدبندی کر جا ہے اور کل یہ نو حدبندی کا عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچ دے جا ۔ مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقہ کا ترتیب دے ہے لیکن یہ ازسرنو حد_بندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کر ہو بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دے جا جا جو طرح حیدرآباد کا شان چارمینار سمجھ جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کا برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کر چاہئے ۔ مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کا جو وقت تشکیل عمل میں آ رہی تھا , یہ وقت کمشنر بلدیہ مسٹر سنجے جاجو نے غیر اقدام کر ہو مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کا لوگ کے لئے عوامی رائے حاصل کر تھا اور یہ عمل میں یہ بات کا خاص خیال رکھ جا تھا کہ مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کا لوگوں میں چارمینار کا عکس رکھ جا ۔ شہریان حیدرآباد نے بھی یہ مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کر ہو مسٹر سنجے جاجو کا یہ کوشش کا سراہ کا لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کا بلدی حلقہ کا ازسرنو حدبندی کر جا تو یہ میں چارمینار کو فراموش کر دے جا ۔ سیاسی قائد کو چاہئے کہ وہ اپنا اثر و رسوخ کا استعمال کر ہو مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھ کے لئے مثبت نمائندگی کر تاکہ یہ شہر فرخندہ_بنیاد کا یہ باوقار و عظیم عمارت کا شناخت کو آئندہ صدی میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔ 11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کا زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کا مکان پر چھاپا مار تھا اور بعد یہ شخص کو پولیس ٹیم کا جانب سے ہلاک کر دے جا تھا ۔ آٹھ پولیس ملازم کا جانب سے سیشن جج کا فیصلہ کو چیلنج کر ہو ایک درخواست داخل کر جا تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کر ۔ پولیس ملازم نے سیشن جج کا جانب سے پولیس ملازم کو جاری کر جا سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دے تھا جبکہ پولیس ملازم نے سیشن جج کا یہ فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کر تھا ۔ سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازم نے جسٹس ارون کا اجلاس کے روبرو درخواست داخل کر تھی اور کہہ تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازم کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کر میں سی بی آئی کا ناکامی کے باوجود پولیس ملازم کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کر تھے ۔ 11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کا زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کا مکان پر چھاپا مار تھا اور بعد_ازاں یہ شخص کو پولیس ٹیم کا جانب سے ہلاک کر دے جا تھا ۔ امریکی صدر بارک اوباما نے آج ایک اہم بیان دے ہو کہہ کہ وہ یہ کا ہر ممکن کوشش کر گا کہ ایران نیوکلیر اسلحہ_سازی نہ کر جو سے ساری دنیا کو خطرہ لاحق ہے - وزیر اعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو سے اوول آفس میں ملاقات کے بعد بارک اوباما نے کہہ کہ ایران کا نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن جا سے دنیا کا تمام مُلک پر خطرہ کا بادل منڈلا لگ گا , خاص طور پر امریکہ اور اسرائیل بھی غیر_محفوظ ہو جا گا - وہ نے کہہ کہ وزیراعظم نتن یاہو کو یہ تیقن دے جا ہے کہ ایران کو کوئی بھی قیمت پر نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن نہیں دے جا گا ۔ یہ کے علاوہ ایران پر تحدید کا سلسلہ ایک بار پھر شروع کر جا سک ہے - حالانکہ اوباما نے یہ بھی کہہ کہ ایران سے باتچیت کا دروازہ ہنوز کھل ہے اور یہ ایک بار پھر باتچیت کا میز پر لا جا سک ہے - مسٹر نتن یاہو نے یہ خدشہ ظاہر کر تھا کہ اسرائیل کو ایران سے شدید خطرہ لاحق ہے - وہ نے کہہ تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سک ہے , جو کا دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہو - ایران اگر نیوکلیر توانائی حاصل کر میں کامیاب ہو جا تو دہشت_گرد دہشت چاندی ہو جا گا اور وہ یہ کا چھتر چھا ) محفوظ سائے ) میں پناہ_گزین ہو جا گا , جہاں یہ ایران کا مکمل تعاون حاصل رہ گا - اندازہ کر جا سک ہے کہ نیوکلیر توانائی اگر غلط ہاتھ میں پڑ جا تو دنیا کا کیا حشر ہو - یہ یہ بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کا جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہو کے بعد اور اسرائیل کا وزارت_عظمیٰ سنبھال کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کا یہ پہلا ملاقات ہے - اوباما نے کہہ کہ یہ کا طرز فکر یہ ہے کہ ایران اگر نیوکلیر توانائی کا حصول سے باز آ جا تو یہ خود ایران کا حق میں بہتر ہو ۔ کیونکہ مشرق وسطی میں یہ سے ہتھیار کا دوڑ شروع ہو جا گا - فی_الحال اوباما نے ایران سے باتچیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کر ہے تاہم یہ کا مان ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر باتچیت کا آغاز کر جا تو بہتر ہو - آج جب کہ پندرہویں لوک سبھا کا نیا منتخبہ ارکان حلف_برداری کا رسم میں شرکت کے لیے یہاں اکٹھا ہو ہے ، وزیراعظم وزیراعظم منموہن سنگھ نے یہ افتتاح کو خوش قرار دے ہو یہ ایک نیا دور کا شروعات سے تعبیر کر اور کہہ کہ وہ امید ہے کہ آئندہ پانچ سال کے دوران پارلیمنٹ کا کارروائی کو بغیر کوئی رکاوٹ کا جاری رکھ کا اجازت دے جا ۔ پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندہ سے باتچیت کر ہو منموہن سنگھ نے کہہ کہ آج ہم ایک نیا دور کا آغاز کر جا رہ ہے اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کا کارروائی اور کوئی رخنہ_اندازی کا چلا جا کے لیے وہ پرامید ہے ۔ یہ ہم روایت رہ ہے کہ ہم ایوان میں مذاکرات اور تبادلہ خیال کا اپنا عمل کو جاری رکھ ۔ صرف اپنا بات منوا کا رجحان ختم ہو چاہیے ۔ رکن کا حلف_برداری کا رسم کا صدارت پارلیمنٹ کا عبوری اسپیکر مانک راؤ گویت نے کر جو کہ لوک سبھا کا سینئر رکن ہے ۔ وہ صدر جمہوریہ نے عارضی طور پر مقرر کر ہے ۔ 75 سالہ گویت 3 جون تک اپنا فرائض نبھا کیونکہ یہ روز نیا اسپیکر کا تقرر عمل میں آ ۔ راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلا ۔ یہ وقت وہاں نائب صدر جمہوریہ حامد انصاری , وزیراعطم منموہن سنگھ اور وزیر برائے پارلیمانی امور پی کے بنسل بھی موجود تھا ۔ ایوان کا قائد پرنب مکھرجی نے سب سے پہلے حلف لے اور وہ کے بعد اپوزیشن قائد ایل کے اڈوانی کا باری آ ۔ بعدازاں وہ نے لوک سبھا کا رکن کے لیے مختص " حاضری رجسٹر " میں دستخط کر ۔ مسٹر مکھرجی و اڈوانی کے بعد جو مشہور شخصیت نے حلف لے وہ سونیا گاندھی تھا ۔ وہ نے ہندی میں حلف لے ۔ سونیا گاندھی کے بعد حلف لے والا میں سمترا مہاجن کا نام قابل ذکر ہے ۔ وہ نے سنسکرت میں حلف لے ۔ رسم حلف_برداری کا نظارہ کر والا میں پرینکا گاندھی ، وہ کا شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائد کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کا رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلری میں موجود تھا ۔ وہ نے ایوان کو مطلع کر ہو کہہ کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنا فیروز پور نشست سے استعفی دے دے ہے ، جو 21 مئی کو منظور کر لے جا ۔ رکن کا حلف_برداری کے بعد وزراء کا باری آ ، جو کے لیے پورا ایک گھنٹا کا وقت لگ جا ۔ بعد ازاں عبوری اسپیکر نے مختلف ریاست اور مرکز کا زیر انتظام ریاست کا رکن کا نام حرف تہجی کا ترتیب سے پکار تاکہ یہ کو بھی حلف دلا جا سک ۔ جیسے ہی وہ حلف لے مائک کے قریب پہنچ ، وہاں بیٹھ ہو دیگر قائد بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کا عجیب و غریب عمامہ کے بارہ میں ایک دوسرا سے استفسار کر شروع کر دے ۔ ہندوستان کا 15 ویں لوک سبھا کا حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کا باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کا ہاتھ میں آ جا ہے ۔ اب دیکھ یہ ہے کہ یہ پانچ سال بغیر کوئی تنازعہ کا گزر ہے یا پھر اپوزیشن ہر دن کوئی نہ کوئی تنازعہ پیدا کر کا کوشش کر ہے ۔ ہندوستان اور روس نے طیارہ بردار بحری جنگی جہاز ایڈمیرل گروشکوف کا نیا قیمت کو قطعیت دے دے ہے ۔ کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کا مشورہ سے طئے کر جا ۔ اعلیٰ سطحی روسی عہدیدار نے کہہ کہ ہندوستان نے یہ طیارہ بردار جنگی بحری جہاز کے لیے مزید رقم مختص کر سے اتفاق کر لے ہے ۔ یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کر جا والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کر جا ۔ حالانکہ عہدیدار نے جہاز کا نیا قیمت کا انکشاف نہیں کر اور صرف اتنا کہہ کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کر جا ہے اور بحری جہاز کو بہتر بن کر وقت کا تقاضہ کے مطابق تیار کر جا ۔ بحریہ کا ٹیم کا باہمی باتچیت کے بعد جو میں روسی ماہر , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھا اور ہندوستانی وفد کا قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہ تھا , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پا ۔ نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کا اواخر میں مکمل ہو جا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کر ۔ کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کا مشورہ سے طئے کر جا ۔ ضلع رنگاریڈی میں شعب چشم کے لیے وقارآباد سیول ہاسپٹل میں 20 بیڈ کو مختص کر جا ۔ یہ لیے ضلع کا سطح پر متذکرہ بیڈ کو مختص کر کر ڈاکٹر اور اسٹاف کو متعین کر جا ۔ عوامی ذرائع کے مطابق وقارآباد دواخانہ میں آنکھ کا یہ سیکشن برائے نام ہے ۔ چونکہ یہاں پر ڈاکٹر مان سنگھ نام کا ڈاکٹر متعین رہ کے باوجود کبھی بھی مریض کو دستیاب نہیں رہ ۔ جب کبھی بھی آنکھ کے لیے مریض دواخانہ پہنچ ہیں تو ڈاکٹر کا عدم دستیابی سے مریض پریشان ہو جاتے ہیں ۔ یہ طرح ڈاکٹر کا عدم_دستیابی سے آنکھ کا اسپیشل شعبہ وقارآباد میں تعین کر کا عوام کو کچھ بھی فائدہ نہیں ہے ۔ بتا جاتا ہے کہ یہ ڈاکٹر اپنے خانگی کلینک قائم کر کر ڈیوٹی برائے نام کر رہ ہیں ۔ عوامی رائے کے بموجب حکومت کا آروگیہ شری اسکیم سے غریب عوام کو وقارآباد کا یہ دواخانہ سے کوئی فائدہ نہیں ہو رہ ہے ۔ ذمہ_دار عہدیدار سے عوامی ذرائع یہ تعلق سے کارووائی کر ہو ڈاکٹر کو پابند کر اور غریب عوام کو ضلع کا یہ آنکھ کا شعبہ ( وقارآباد ) کا کارکردگی کو درست کر کا مطالبہ کر رہ ہیں ۔ ہاسپٹل کا ذرائع کے مطابق آپریشن سیکشن ہو کے باوجود یہ کا ٹکنیکل عملہ نہ ہو اور دوسری وجہ بتا کر ذمہ_داری سے اپنے ہاتھ جھاڑ رہ ہیں ۔ ضلع ورنگل کا مسلم پل پولیس اسٹیشن حد میں کل رات دیر جا پیش آ ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دے جا ۔ یہ سلسلہ میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچ تو یہ یہ دیکھ کر حیرت ہو کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینےجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔ یہ کا کان اور گلا کاٹ کر یہ کا جسم پر سے طلائی زیور غائب کر لے جا ۔ پولیس نے بتا کہ خاتون کا شناخت نہیں ہو سک ہے ۔ ملزم کا تلاش جاری ہے ۔ نارائن پیٹ مستقر پر تقریباً ایک ہفتہ سے نل کے ذریعہ پانی کا سربراہی معطل ہے ۔ جو کے سبب ٹاؤن کا بعض بلدی وارڈ میں پانی کا شدید قلت سے عوام کو کافی دشواری کا سامنا کر پڑ رہ ہے ۔ یہ سلسلہ میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچ تو یہ یہ دیکھ کر حیرت ہو کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔ وہ نے جب دفتر میں موجود عملہ سے ایک ہفتہ سے نل کے ذریعہ پانی کا عدم_سربراہی کا وجہ جان چاہ تو لاعلمی کا اظہار کر جا ۔ نارائن پیٹ ٹاؤن کا قدیم مجلس بلدیہ کا یہ صورتحال اور ناقص کارکردگی سے عوام میں تشویش پا جاتی ہے ۔ بلدی مسئلہ کے لیے عوام تو عوام ہے خواص اور عوامی قائد بھی نمائندگی کے لیے پہنچ ہے تو کوئی پرسان_حال نہیں ہو ۔ جناب محمد ظہیرالدین نے اپنا ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیدار کو انتباہ دے کہ بلدی و عوامی مسئلہ کا فی۔الفور یکسوئی نہیں کر جا تو بڑا پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کر جا گا ۔ حیدرآباد حیدرآباد میونسپل کارپوریشن جی۔ایچ۔ایم۔سی سی لاپرواہی کے باعث بیگم پیٹ کا عوام کو شدید تکلیف کا سامنا کر پڑ رہ ہے ۔ نالے کا صاف صاف صفائی پر عدم۔توجہ سے تعفن اُٹھ رہ ہے ۔ مقامی فرد نے گندا پانی کا نالے سے صحت متاثر ہو کا اندیشہ ظاہر کر ہے ۔ نالے پر سلےب نہ رہ کا وجہ سے مکھی اور مچھر کا اڈا میں تبدیل ہو جا ہے ۔ نالے کو گندگی سے بچا کے لیے نہ تو صاف صفائی عمل میں لا جا رہ ہے اور نہ ہی نالے کے اندر مچھرکش دوا کا چھڑکاؤ کر جا رہ ہے ۔ مقامی فرد نے شکایت کر کہ گریٹر بلدیہ کو بار بار توجہ دلوا جا کے باوجود لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہ ہے ۔ کھلا نالے سے نکل والا جرثومہ اطراف و اکناف کا بستی تک پھیل رہ ہے ۔ مقامی عوام کا صحت متاثر ہو کا اندیشہ ہے ۔ مقامی فرد نے مزید بتا کہ بیگم پیٹ کا یہ نالہ براہ پرکاش نگر ، برہمن واڑی ، بیگم پیٹ اور سندھو کالونی سے گذر ہے ۔ نالے کا اندر کچرا کا وجہ سے جگہ جگہ گندہ پانی ٹھہر ہو ہے لیکن دوسری طرف گریٹر بلدیہ کا عہدیدار لاپرواہی کا ثبوت دے رہ ہے ۔ نالے کا صفائی کو نظرانداز کر سے شہری کا جان کو خطرہ پیدا ہو جا ہے ۔ مقامی فرد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کر کہ وہ فوری طور پر نالے کا صاف صفائی انجام دے سلےب کا انتظام کر ۔ بصورت دیگر خطرناک صورت۔حال پیدا ہو سک ہے اور عوام کا برہمی کا سامنا کر پڑ گا ۔ بالیووڈ اداکار عامر خاں جو وہ کا فلم گجنی کا شوٹنگ کے دوران زخم آ تھا نے حیدرآباد میں دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کر ۔ عامر خاں نے کہہ ہے کہ شوٹنگ کے دوران وہ کا دائیں ران میں زخم آ اور وہ تیزی سے روبہ صحت ہو رہ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وہ زخم پر باندھ جا بیلٹ کا مدد سے دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کر میں کامیاب رہ ۔ گزشتہ ہفتہ حادثہ کے بعد شوٹنگ منسوخ کر دے جا تھا اور عامر خان آرام کے لئے ممبئی واپس چل جا تھا ۔ عامر خان نے کہہ کہ وہ حیدرآباد میں مئی کا پہلا ہفتہ تک قیام کر اور یہاں اپنا دوست سے ملاقات کر ۔ وہ نے کہہ کہ وہ عمران خان کو یہ فلم میں لے جا سے بہت خوش ہے جبکہ یہ فلم کو عباس ٹائر والا تحریر کر اور ہدایت دے ۔ واضح رہ کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہے نا ۔ کا کہانی_کار ہے ۔ عامر خان نے یہ فلم کو دیکھ کے بعد یہ کو ایک بہترین فلم قرار دے ۔ بغداد کا شیعہ اکثریت علاقہ صدر سٹی میں جھڑپ میں آج 37 فرد ہلاک ہو جا جبکہ بندوق اور امریکی سپاہی کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہو ۔ لڑائی یہ وقت شروع ہو جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹا ہتھیار سے حملہ کر جا ۔ عینی شاہدین نے کہہ کہ یہ کارروائی کے وقت امریکی سپاہی کو اپنا بحریہ کا مدد حاصل نہیں تھا جو سے عسکریت_پسند کا غلبہ رہ ۔ صدر سٹی میں امریکی افواج نے انتہائی خونریز لڑائی میں 28 عسکریت_پسند کو ہلاک کر دے ۔ فوج نے بتا کہ وہ لڑائی میں چار امریکی سپاہی زخمی بھی ہو ہے ۔ لڑائی یہ وقت شروع ہو جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹا ہتھیار سے حملہ کر جا ۔ لیفٹیننٹ کرنل اسٹیون اسٹوور نے یہ بات بتا ۔ مزید دیگر مقام پر بھی جھڑپ ہو جو میں جملہ 99 فرد کا ہلاک ہو کا اطلاع ہے ۔ امریکی فوجی گاڑی کو دستی بم سے بھی نشانہ بنا جا تھا ۔ یہ حملہ میں ایک فوجی زخمی ہو جبکہ سرکاری کامپلکس کو نشانہ بنا جا کا واقعہ میں دیگر تین فوجی زخمی ہو ہے ۔ یہاں گاڑی کو بھی نقصان پہنچ ۔ اڑیسہ اور آندھراپردیش کا سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کا ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لے ملکان گیری تھانہ کا انچارج آر کا پاٹل نے بتا کہ سنتوش نے جنوبی زون کا ڈی آئی جی پولیس سومیندر پریہ درشی کے سامنے خودسپردگی کر ۔ پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کا ریڈ ریبیل لیڈر کا من_مانی سے تنگ آ پولیس کے سامنے خودسپردگی کر کا فیصلہ کر ۔ سنتوش نے کہہ کہ ماونواز کا سرگرمی مےں ملوث ہو کے سبب اپنا والد کا آخری رسم مےں شرکت نہ کر سے یہ بہت صدمہ پہنچ ہے ۔ پولیس نے بتا کہ سنتوش کو حراست مےں لے لے جا ہے ۔ سی پی آئی ایم نے الیکشن کمیشن سے درخواست کر ہے کہ مغربی بنگال اسمبلی انتخاب مےں کالا دھن کا استعمال پر نظر رکھ جا ۔ سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے یہاں پریس کانفرنس سے خطاب کر ہو کہہ کہ وہ نے ریاست مےں انتخاب کے دوران کالا دھن کا استعمال کو روک کے لئے الیکشن کمیشن سے درخواست کر ہے جبکہ دوران ہی غیرقانونی دولت کا استعمال کا ثبوت حاصل ہو ہے ۔ وہ نے کہہ کہ تمام سڑک پر چیک پوسٹ قائم کر ہو ضبت_شدہ رقم کو محکمہ انکم ٹیکس کا حوالہ کر دے جا ۔ وہ نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدام کا ضرورت بتا ہو کہہ کہ الیکشن کمیشن کا جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کا رقم کو برآمد کر جا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کا اشیاء کو برآمد کر جا ۔ وہ نے کہہ کہ رقم کا کوئی سرحد ہی نہیں ہو جبکہ مغربی بنگال مےں غیرقانونی دولت کا استعمال کا شاہد مل ہے ۔ صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کر جا یہ تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کر مےں ناکام ثابت ہو چک پر کا اظہار کر ہو پرکاش کرت نے کہہ کہ یہ طرح کا بیان و کو جنم دے ہے ۔ وہ نے مرکز سے جا چاہ کہ آیا مرکز یہ فنڈس خیرات کے ذریعہ دے رہ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وفاقی نظام مےں مرکز کا جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاست حق رکھ ہے ۔ مرکز دستوری طور پر یہ بات کا پابند ہے کہ وہ یہ طرح کا آمدنی اور ٹیکس کا حصہ مےں ریاست کو حقدار بنا ۔ پرکاش کرت نے کہہ کہ ریاستی حکومت آمدنی کا پچاس فیصد حصہ چاہ ہے ۔ یہ موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھا ۔ یہ موقع پر جنگل کا عہدیدار سے مخاطب کر ہو کہہ کہ آ والا 3 سال مےں 3 کروڑ پودا لگا کے لئے شجرکاری کر کا خواہش کر ۔ نظام_آباد کو ہرا بھرا بنا کے لئے اور ماحول پر قابو پا کے لئے شجرکاری ناگزیر ہے ۔ ماحول کا آلودگی کا وجہ سے انسانی زندگی پر اثر پڑ رہ ہے لہذا قبل از وقت ہی منصوبہ تیار کر ۔ یہ کے لئے آئندہ سال مےں تین کروڑ پودا لگا کا خواہش کر ہو جولائی ماہ آخر تک پودا کو تقسیم کر کے لئے نرسری مےں تخم_ریزی ابھی سے شروع کر ۔ تخم_ریزی سے 2.38 لاکھ دن کام مہیا کر ہو ہر دیہات مےں 17 ہزار پودا لگا کا خواہش کر ۔ ضلع کلکٹر نے کہہ کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کر جا تھا جبکہ گذشتہ تین سال کے دوران 300 کروڑ روپیہ کا کام انجام دے جا ۔ وہ نے کہہ کہ شجرکاری کا کام مےں کوئی قسم کا دھاندلی کو برداشت نہیں کر جا اور دیانتداری کے ساتھ کام کو انجام دے کا خواہش کر ۔ یہ موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھا ۔ ہند ۔ چین سرحد کے قریب شمالی سکم مےں پیش آ دھر ہیلی کاپٹر حادثہ مےں 4 فوجی جوان ہلاک ہو جا تھے , کا ملبہ دستیاب ہو اور dv پائلیٹس اور dv فوجی کا نعش برآمد ہو ہے ۔ اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھر ہیلی کاپٹر جوکہ جوکہ کل لاپتہ ہو جا تھا کاشیو مندر علاقہ مےں پتہ چل لے جا ۔ مشرقی آرمی کمانڈ کے ذرائع نے یہ بات بتا ۔ اگرچیکہ ایسا لگ رہ ہے کہ موسم کا خرابی کا سبب یہ ہیلی کاپٹر حادثہ پیش آ ہے ۔ یہ واقعہ کا عدالتی تحقیق کا حکم دے دے جا ہے تاکہ حادثہ کا اصل وجہ کا پتہ چلا جا سک ۔ ذرائع نے بتا کہ ہیلی کاپٹر مےں dv پائلیٹس اور dv ٹیکنیشن سوار تھا ۔ یہ مےں ayk جونیر کمیشنڈ آفیسر اور ayk نان جونیر کمیشنڈ آفیسر شامل ہے ۔ ہیلی کاپٹر نے تاڑم علاقہ سے پرواز بھر تھی جبکہ وہ dv ayk دیگر ہیلی کاپٹر کے ساتھ تربیتی پرواز پر تھا ۔ تاہم شیو مندر علاقہ مےں ہیلی کاپٹر سے رابطہ منقطع ہو جا تھا ۔ تاہم موسم کا خرابی کا سبب یہ تلاشی مہم کو 5 گھنٹہ کے لیے موقف کر دے جا تھا ۔ یہ سے قبل َٰ اپریل کو پون ہنس ہیلی کاپٹر حادثہ کا شکار ہو جا تھا , جو مےں 17 جان چل جا تھا ۔ دھر ہیلی کاپٹر کو ayk بہتر ہیلی کاپٹر مان جاتا ہے جبکہ یہ کو انڈین ایرفورس مےں شامل کر جا تھا ۔ دھر ہیلی کاپٹر کو اب تک 5 حادثہ پیش آ چک ہے اور یہ حادثہ 6 سال کا مدت مےں پیش آ ہے ۔ سب سے phla حادثہ سال 2005 ء مےں پیش آ تھا ۔ سال 2007 ء مےں پیش آ حادثہ مےں 2 پائلیٹس ہلاک ہو جا تھا ۔ یہ طرح سال ّْْٰ اور سال 2010 مےں بھی دھر ہیلی کاپٹر کو حادثہ پیش آ جبکہ دھر ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا جا تھا ۔ کمیونیکیٹیو انگلش پروگرام کو کوئی بھی حال میں مکمل کر لازمی ہے ۔ قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہو ہو ایک دیوانی دعوی اسلم اسلم اسلم اسلم داخل کیا مزید تفصیل کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سک ہے ۔ یہ کا قیمت 40 روپیہ رکھ جا ہے ۔ دفتر معتمدی جامعہ نظامیہ سے اوقات_کار میں حاصل کر جا سک ہے ۔ حیدرآباد کا سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کا 27 مئی کو شائع ہو والا نتیجہ میں سب سے زیادہ نشان حاصل کر والا شیعہ طالبہ کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپیہ دے کے سلسلہ میں اپنا تیاری شروع کر دے ہے ۔ جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کا صدارت میں تشکیل دے جا ہے , منتخب امیدوار کا نام کا نام کر گا ۔ نتیجہ کا اعلان کا اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کا نقل اپنا مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سک ہے ۔ مزید تفصیل سیل نمبر 9391144469 پر حاصل کر جا سک ہے ۔ بورڈ آف انٹر ایجوکیشن آندھرا پردیش نے 21 اپریل کو انٹر میڈیٹ سال اول کا نتئجہ جاری کر دے ہے ۔ گورنمنٹ جونیر کالج فار گرلز حسینی علم کا نتئجہ انتہائی شاندار رہ ۔ دو شہر , حیدرآباد و سکندرآباد کا تمام سرکاری کالج مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہو ہے ۔ گورنمنٹ جونیر کالج حسینی علم , خورشید جاہ کا تاریخی عمارت مےں واقع ہے ۔ یہ مےں 1200 طالبہ زیر تعلیم ہے ۔ تلنگانہ تحریک کو پوری طرح سے ختم کر کے لئے حکومت منصوبہ_بند طریقہ سے سازش پر عمل کر رہ ہے ۔ یہ سلسلہ مےں سامبا شیوڈو کا قتل ہو ہے ۔ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی چیرمین پروفیسر کودنڈا رام نے الزام عائد کر کہ تلنگانہ جدوجہد کو ختم کر کے لئے حکومت آئین کے خلاف کام کر رہ ہے ۔ سری کرشنا کمیٹی کا سوچ و فکر اور یہ کا رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کر کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیاپٹر مےں مشورہ دے جا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لا جا ہے ۔ ملازم کا رد_عمل دیکھ ہو فی_الحال عارضی طور پر یہ سے دستبرداری کا اعلان کر جا ہے ۔ وہ نے کہہ کہ 21 اپریل کو ملازم کا تائید و تعاون سے سبھی تلنگانہ حامی کا جانب سے جی_او 177 کو مستقل طور پر منسوخ کر کا مطالبہ کر ہو ضلع کلکٹر کو یادداشت حوالے کر جا چاہیئے اور 22 اپریل کو بھی سبھی ڈیویژن مےں جی_او کو منسوخ کر کا مطالبہ کر ہو اجلاس منعقد کر جا چاہیئے ۔ بعد ازاں ایم ایل سی ناراداس لکشمن راؤ نے مخاطب کر ہو کہہ کہ اگر پرامن طریقہ پر تلنگانہ کا حصول نہ ہو سک تو پھر اےک اور طریقہ اپنا ہو تلنگانہ حاصل کر کے لئے عام کو تیار رہ ہو ۔ سابق رکن پارلیمنٹ بی ونود کمار نے مخاطب کر ہو کہہ کہ آرٹیکل 3 کے مطابق چھوٹی ریاست کا قیام کر جا سک ہے ۔ بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کر ہو کہہ کہ عوامی تحریک کو کچل کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔ لیگل شعبہ قائد سری رنگ راؤ نے کہہ کہ حکومت تحریک مےں شامل احتجاجی پر فرضی مقدمہ درج کر کر وہ پریشان کر کا کوشش کر رہ ہے ۔ یہ سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائد شریک تھا ۔ اقوام متحدہ باغی اور سری_لنکائی جوج کے مابین جاری طویل لڑائی میں متاثرہ فرد کے لیے راحت_کاری انتظام کا جائزہ بھی لے رہ ہے ۔ دریں اثنا اقوام متحدہ کا انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کر ہو کہہ کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہ ہے ۔ حکومت یہ اعلان کر رہ ہے کہ باغی کے خلاف فوجی آپریشن ااختتام_پذیر ہو جا ہے اور وہ تمام شہری جو جنگی علاقہ میں پھنس ہو تھا ، وہاں سے نکل میں کامیاب ہو جا ہے ۔ واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کر تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50 فرد جنگی علاقہ میں پھنس ہو ہے تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ فرد جنگ_زدہ علاقہ سے نکل میں کامیاب ہو جا ہے ۔ مسٹر ہومز جو امریکہ کا ہنگامی حالات راحت_کاری کا کوآرڈنیٹر بھی ہے نے کہہ کہ باغی اور سری لنکا کا فوج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔ اب تمام متاثرہ شہری بھی خود کو محفوظ تصور کر گے ۔ اقوام متحدہ کا سکریٹری جنرل بان کیمون جو سری لنکا کا دورہ کر کے بارہ میں غور و خوض کر رہ ہے , فی۔الحال حالات کا جائزہ لینے اپنا چیف آف اسٹاف وجے نمبیار کو گزشتہ ہفتہ سری لنکا روانہ کر ہے ۔ فی_لحال مسٹر نمبیار یہاں اعلیٰ_سطحی سری_لنکائی عہدیدار سے ملاقات کر رہ ہے ۔ ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خاتون کا جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہ ۔ ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خاتون کا جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہ ۔ یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کا زیر قیادت خاتون کا جلوس نکال جا جو تلنگانہ چوک پر پہونچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیل ہو خاتون نے دیہی رسم و رواج کا گیت گا ۔ بعد ازاں تلنگانہ چوک سے تلنگانہ تلی مجسمہ تک جلوس نکال جا ۔ یہ جلوس مےں کلاکار اور فنکار نے مظاہرہ کر ۔ تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہونچ کا بعد ٹی آر ایس قائد نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کر کے بعد یہ عہد کر کہ علحدہ ریاست کا قیام تک جدوجہد جاری رہ ۔ یہ موقع پر جی پدما ریڈی نے مخاطب کر ہو کہہ کہ قیام تلنگانہ تک تمام خاتون کو متحدہ طور پر احتجاج جاری رکھ ہو ۔ تلنگانہ کا حصول ٹی آر ایس کا واحد مقصد ہے ۔ قیام تلنگانہ مےں ریاستی اور مرکزی حکومت تساہلی کا مظاہرہ کر رہ ہے ۔ برسر اقتدار حکومت کو تلنگانہ عام مناسب سبق سکھا ۔ وہ نے پارلیمنٹ اجلاس مےں تلنگانہ بل پیش کر کا مطالبہ کر ۔ مغربی بنگال میں طوفان آ کا اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کا صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو جا - یہ کا قریبی ذرائع نے یہ کہہ ۔ ترنمول کانگریس کا ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آ سے کہہ کہ محکمہ موسمیات کا کولکتہ اور جنوبی بنگال کا ضلع میں آج دوپہر طوفان آ کا پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کر - ممتا نے ہفتہ کا شام ہی کولکتہ پہنچ تھی ، نئی دہلی واپس ہو جا - رائے جو ترنمول کانگریس کا جنرل سکریٹری بھی ہے نے کہہ کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کر - مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہو پر یہ علاقہ میں برڈ فلو پھیل کا خدشہ ظاہر کر جا رہ ہے لیکن محکمہ صحت نے کہہ کہ پرندہ یہ فلو کا وجہ سے ہلاک نہیں ہو ہے - سنگٹم ٹاون شپ کا مختلف حصہ میں مر ہو کبوتر دستیاب ہو جو پوسٹ مارٹم کے لئے بھیج دے جا - محکمہ صحت کا حکام نے یہ کا پوسٹ کر - اینمل ہسبنڈری اور ویٹرنری سرویس ڈپارٹمنٹ کا جوائنٹ ڈائرکٹر کے سی بھوٹیہ نے کہہ کہ پرندہ برڈ فلو کے باعث ہلاک نہیں ہو ہے - یہاں برڈ فلو کا پھیل کا کوئی اندیشہ نہیں ہے - جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنا اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کر کہ وہ سرکاری ملازم پر نافذ کر جا جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کر ہو سرکاری ملازم کے ساتھ انصاف کرِ ۔ وہ نے اپنا بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کر کہ ریاست علحدہ تلنگانہ کا تشکیل مےں رکاوٹ حائل کر کا غرض سے حکومت نے سرکاری ملازم پر جی او 177 کا نفاذ کر کا یہ علحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لے سے باز رکھ کا غرض سے یہ قدم اٹھ ہے ۔ مسٹر منور قریشی نے کہہ کہ حکومت کو چاہیے کہ وہ فوری طور پر جی او 177 کو منسوخ کر کا حکم جاری کر بصورت بڑا پیمانہ پر احتجاجی پروگرام منظم کر جا ۔ شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہہ کہ مذہب اسلام ayk مکمل مذہب ہے اور یہ مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔ معاملہ اور دیگر حق کا ادائیگی اور اخلاق کا پابندی کا طرف توجہ بہت کم دے جا رہ ہے ۔ شاہی امام نے کہہ کہ مذہب اسلام کا اوقاف کا نظام بھی یہ کا ayk کڑی ہے , جو کا فائدہ غریب مسلمان کو پہنچ چاہیئے ۔ وہ نے کہہ کہ وزارت اقلیتی امور و وزارت اوقاف ayk وقف بل َّْْ ! پاس کرا چاہ ہے اور ayk وقف ڈیولپمنٹ ایجنسی بنا چاہ ہے , جو کا رو سے اوقاف کا جائیداد مےں غیرمسلم بھی پیسہ لگ سک ہے اور یہ کا منافع غیرمسلم کو بھی دے کا بات کر جا رہ ہے ۔ اقلیت کے لیے سرکاری فنڈ کا استعمال ہو تو درست ہے , لیکن اسلامی اوقاف کا منافع دوسری اقلیت کو دے کا بات شرعاً قابل قبول نہیں ہے ۔ پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کا تائید کر والا کانگریس کا 4 رکن اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کر ہو اندرون اےک ہفتہ جواب دے پر زور دے ہے ۔ بصورت دیگر تادیبی کارروائی کر کا انتباہ دے ہے ۔ توقع کے مطابق کانگریس کا ٹکٹ پر کامیاب ہو کر مخالف پارٹی سرگرمی مےں ملوث ہو والا کانگریس کا رکن اسمبلی بالخصوص جگن موہن ریڈی کا تائید کر والا کانگریس کا رکن اسمبلی مسز کونڈا سریکھا , مسٹر سریکانت , مسٹر اے نارائن ریڈی , مسٹر امرناتھ ریڈی کو آج وجہ_نمائی نوٹس جاری کر دے ہے ۔ پارٹی مےں ڈسپلن کو برقرار رکھ کے لیے پہلا مرحلہ مےں 4 رکن اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کر جا ہے ۔ کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کا شعبہ مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بن چاہ ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کر چاہ ہے ۔ مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجر و صنعتکار سے ملاقات کے لیے یہاں آ ہے یو این آئی سے گفتگو کر ہو کہہ کہ ہندوستان اور کناڈا کا کمپنی مل جل کر دیگر مُلک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سک ہے ۔ وہ نے کہہ کہ ہندوستان یہ بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلہ اور صحت کا تعلیم جیسے شعبہ مےں سرمایہ لگ ۔ وہ یہ بھی چاہ ہے کہ کناڈا یہ کا ہنرمند لوگ کو لے کر مال بنا والا اکائی قائم کر یا ہندوستان مےں مشترکہ مہمات شروع کر ۔ کناڈا مےں ہندوستان نژاد 9 لاکھ 62 ہزار لوگ رہ کر ہے اور بقیہ مسلمان , عیسائی , جین و بدھسٹ ہے ۔ مسٹر واٹکنسن نے بتا کہ شاستری انڈو ۔ کناڈین انسٹی ٹیوٹ دو مُلک کے بیچ غیرمنافع بخش تعلیمی مراسم کو فروغ دے رہ ہے ۔ فی_الحال ہندوستان کا 50 اور کناڈا کا 38 یونیورسٹی یہ کا رکن ہے ۔ ریاستی کابینہ میں شامل کر جا سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے یہ فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کا کرم اور حضور اکرم صلعم کا صدق کا نتیجہ قرار دے اور کہہ کہ انہیں ریاست کا عوام اور خاص طور پر اقلیت کا خدمت کا ایک موقع مل ہے ۔ کابینہ میں شمولیت کا اطلاع مل کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کر ہو مسٹر احمد اللہ نے کہہ کہ وہ خدا کا بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لا ہے اور دعا ہے کہ اللہ تعالی یہ کو اقلیت کا ترقی کے لیے کام کر کا صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کر ۔ احمد اللہ چیف منسٹر کا آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھ ہے اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہو ہے ۔ مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھ ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کا بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جا ہے ۔ مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کر اور کہہ کہ جو بھی قلمدان ان دے جا گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ یہ ذمہ کو نبھانے کا کوشش کر گے ۔ وہ نے کہہ کہ چیف منسٹر نے ان پر جو اعتماد کر ہے اور جو توقع وابستہ کر ہے وہ ان پورا کر کا حتی_المقدور کوشش کر گے ۔ مسٹر احمد اللہ نے اقلیتی ادارہ ، دانشور اور رہنمائے ملت سے اپیل کر ہے کہ ان اپنے زرین مشورہ سے رہنمائی کر ۔ جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کا اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمد کالونی نظام آباد سے مخاطب کر کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائی کو جنم دے ہے ۔ اگر اصلاح کا بات کوی بھی طرف سے آ تو مےں ذمہ_داری ہے کہ یہ کا مےں تعاون کر خواہ شراب بندی ہو یا رشوت کا خاتمہ ہو ۔ فرقہ_پرستی , دہشت_گردی , انتہاپسندی , علاقہ_واریت , رنگ نسل , یا چھوت چھات یا ایسا انسانیت_سوز برائی ہے جو سے معاشرہ اور ملک ظلم و زیادتی سے بھر جا اور انسان کا خاتمہ کا راہ ہموار ہو ۔ یہ تمام دوزخی کام ہے جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کا طرف لے جا ۔ جناب اناہزارے سماجی قائد نے رشوت کے خلاف مرن برت رکھ کر مےں دکھ رگ پر ہاتھ رکھ دے ہے ۔ جو سے عوامی حکومتی تائید حاصل ہو ۔ قرآن کریم نے بھی تنبیہ کر ہے کہ ظلم و زیادتی خواہ وہ کوی بھی طرف سے ہو وہ مخصوص ظالم تک نہیں رہ بلکہ سب کو اپنا لپیٹ مےں لے لے ۔ بچو یہ فتنہ سے جو ظالم تک مخصوص نہیں رہ ۔ اصلاح معاشرہ و ازالہ منکرات کا پیغام یہ ہے بگڑ ہو معاشرہ مےں مےں اصلاح ہو اور برائی کا خاتمہ ہو ۔ حافظ مختار صاحب امام مسجد و محمد عبدالسلیم متولی مسجد نے شرکت کر ۔ دعا پر اجتماع برخواست ہو ۔ تانڈور کا 14 پسماندہ وارڈس مےں بلدیہ تانڈور کا جانب سے سروے کا کام کر جا رہا ہے ۔ انچارج کمشنر مسٹر عبدالنعیم نے بتا کہ سلم وارڈس کا ہر گھر کا سروے کر جا رہا ہے ۔ عبدالنعیم نے بتا کہ سروے کا کام 9 فرد کا ٹیم کو سونپ جا ہے ۔ مذکورہ سروے وہ ماہ کا اختتام تک جاری رہ ۔ سروے کا تکمیل کے بعد اےک ہفتہ کے اندر رپورٹ بھیج دے جائے ۔ حکومت کا ہدایت کا مطابق آئندہ کا کام کر جا ۔ یہ موقع پر بلدیہ کا انجینئر لکشمی نارائنا نے کہہ کہ مدرسہ نسواں کا سڑک کا تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کر جا ہے ۔ اےک ہفتہ کے اندر سڑک کا تعمیر کا آغاز کر دے جا ۔ تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقہ مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نل کا ٹوٹی غائب ہے جو کا نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستہ پر پانی جمع ہو سے راہ_گیر کو مشکل پیش آ رہ ہے ۔ کابینی وزیر نارائن رانے نے گزشتہ روز ایوان مےں شیوسینا کو نشانہ بنا ہو زعفرانی پارٹی پر یہ سنسنی خیز الزام عائد کر ہے کہ جیتاپور ایٹمی توانائی پروجیکٹ بند کر کے لیے شیوسینا کو 500 krvR روپیہ کا سپاری دے جا ہے ۔ نارائن رانے کا یہ الزام سے شیوسینا پر سکتہ طاری ہو جا ۔ یہ موقع پر شیو سینا کا رکن اسمبلی سبھاش دیسائی نے کہہ کہ نارائن رانے شیوسینا کے خلاف بہتان کر رہ ہے ۔ اگر وہ صرف یہ ثابت کر دے کہ ہم پارٹی نے یہ معاملہ مےں کوئی سے روپہ بھی لیے ہے تو ہم سزا بھگت کے لیے تیار ہے ۔ وہ نے اسپیکر سے مطالبہ کر کہ نارائن رانے کا الزام کو ایوان کا کارروائی سے خارج کر دے جا ۔ نارائن رانے یہ موقع پر اپنا بات پر اڑ رہ ۔ وہ نے کہہ کہ ایوان مےں وہ نے جو بیان دے ہے , وہ انتہائی ذمہ_داری کے ساتھ دے ہے اور یہ کا ثبوت یہ کے پاس موجود ہے ۔ ضرورت محسوس ہو تو وہ مناسب موقع پر تمام شواہد پیش کر گا ۔ یہ موقع پر اسپیکر نے مداخلت کر ہو کہ کہ یہ معاملہ کا جانچ پڑتال کر جا گا ۔ قبل نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بول ہو ایوان مےں کہہ کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری فرد نے جیت پور پروجیکٹ کو بند کر کے لیے 500 krvR روپہ کا سپاری دے ہے ۔ اپنا نقصان سے بچ کے لیے وہ نے شیوسینا کا سہارا لے ہے ۔ وہ نے کہہ کہ شیوسینا کا ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے ِ مارچ کو جیت پور جا والا تھا مگر وہاں روانگی سے قبل یہ لوگ نے یہ بیوپاری سے میٹنگ کا اور پھر ٍَ مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیت پور مےں پرتشدد آندولن کر ۔ وہ نے بتا کہ ٰ اپریل کو شیو سینا نے یہ ضمن مےں جیت پور مےں زبردست میٹنگ کر ہو مقامی لوگ کو پروجیکٹ کے خلاف ورغلا بھی تھا ۔ ہندوستان مےں کئی دہ سے غربت کا خاتمہ کا مہم چل رہ ہے ۔ حکومت ہو یا غیرسرکاری تنظیم ہے سبھی اپنا جانب سے ہر ممکنہ کوشش کر رہ ہے کہ ملک سے غربت اور بھوک و افلاس کا خاتمہ عمل مےں آ ۔ گذشتہ دو دہ سے ہندوستان ترقی کا راہ پر سفر کر رہ ہے اور یہ سفر تیز_رفتار بھی ہے ۔ کوئی دور مےں ترقی_پذیر مُلک کا صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ مُلک سے مسابقت کر رہ ہے اور آئندہ دو دہ مےں کئی ترقی_یافتہ مُلک کو پیچھے چھوڑ ہو اےک عالمی طاقت کا حیثیت اپنا آپ منوا مےں بھی کامیاب ہو جائے ۔ ترقی کا ثمر صرف وہ طبقہ کو مل رہ ہے جو پہلے سے ترقی_یافتہ ہی ہے ۔ غریب یہ ترقی کا سفر مےں کہیں بھی دیگر ابنائے وطن کے ساتھ شامل دکھا نہیں دے ۔ ملک کا آبادی کا اےک بڑا حصہ ایسا بھی ہے جو دو وقت کا روٹی وقت پر مل مشکل ہے ۔ وہ طبقہ کو دو وقت کا روٹی کا کئی طرح کا پاپڑ بیل پڑ ہے تب بھی جا کر پیٹ کا آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پا جا سک ۔ جبکہ دوسرا طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کا ہر عیش و عشرت اپنا جیب مےں رکھ ہے اور بلند و بالا عمارت اور چمچما ہو دنیا کا مہنگی_ترین کار اور ہر طرح کا نعمت پر یہ طبقہ کا حق ہے اور وہ یہ سے مستفید بھی ہو رہ ہے ۔ وہ صورتحال سے کوئی انکار نہیں کر سک اور نہ کوئی انکار کا گنجائش باقی ہے ۔ ملک کا سپریم کورٹ نے بھی کل ریمارک کر ہے کہ ہم دو طرح کا ہندوستان نہیں رکھ سک ۔ اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کا اعلی_ترین سہولیت اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جو اصل ہندوستان بھی کہہ جا سک ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوب ہو ہے ۔ یہ ہندوستان کا باشندہ کو دو وقت کا روٹی اور تن ڈھانک کے لیے معمولی کپڑا تک مشکل سے مل ہے ۔ یہ پی کے لیے صاف پانی تک دستیاب نہیں ہے اور نہ نگہداشت صحت کا بنیادی سہولت یہ دستیاب ہے ۔ سپریم کورٹ نے اےک تنظیم کا درخواست پر یہ ریمارک کر جو نے کہہ تھا کہ ملک مےں اناج کا گودام بھر پڑ ہے اور کئی جگہ تو اناج گل اور سڑ رہ ہے یہ کے باوجود غریب عوام کو غذائی جنس دستیاب نہیں ہے اور وہ ہنوز بھوک و افلاس کا شکار ہے ۔ سپریم کورٹ نے یہ کا نوٹ لے ہو کہہ کہ حکومت کو یہ سلسلہ مےں کچھ کر چاہئے اور یہ صورتحال کا ازالہ ہو چاہئے ۔ ہندوستان بھر مےں اناج کا گودام بھر پڑ ہے ۔ کئی گودام مےں تو ذخیرہ اتنا ہے کہ یہ محفوظ رکھ کا گنجائش نہیں رہ ۔ بعض مقام پر تو اناج اور غذائی جنس کا ذخیرہ اسٹوریج کا سہولت نہ ہو کا وجہ سے گل اور سڑ رہ ہے ۔ یہ کے علاوہ جاریہ سال بھی معمول کے مطابق مانسون کا پیش_قیاسی ہے اور یہ کہہ جا رہ ہے کہ جاریہ سال بھی بہترین فصل ہو ۔ ایسا صورت مےں اناج کا ذخئرہ اور ضائع کر اور گل و سڑ کا موقع دے کے بجائے یہ غریب کو فراہم کر کا حکومت کا جانب سے اقدام کر جا چاہئیں ۔ خود سپریم کورٹ نے کہہ ہے کہ واقعی جو دعوہ کر جا رہ ہے وہ درست ہے تو پھر خاطرخواہ کوٹہ غریب عوام تک کیوں فراہم نہیں کر جا رہ ہے تاکہ یہ کا بھوک اور ملاوٹ والا غذا کا مسئلہ کا کوئی حل نکل سک اور غریب عوام کو بھی دو وقت پیٹ بھر روٹی دستیاب ہو سک ۔ اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کر کہ وہ آئندہ مہینہ کا دس تاریخ تک یہ سلسلہ مےں حکومت کا جانب سے کر جا والا اقدام سے عدالت کو واقف کروا ۔ عدالت نے یہ بھی کہہ کہ اڈیشنل سالیسیٹر جنرل کو چاہئے کہ وہ حکومت سے غریب عوام کا اور انتہائی غربت والا خطہ کا اضافی غذائی کوٹہ کا اجرائی کا تعلق سے بھی اجازت حاصل کر تاکہ ملاوٹ والی غذا کا استعمال سے اور غذا کا قلت کا وجہ سے ہو والا موت کا واقع مےں کمی آ سک ۔ بہار , مہاراشٹرا اور اڑیسہ کا کچھ حصہ مےں بھوک_مری سے موت کا اطلاع ہے اور یہ سارا ہندوستان کا انتہائی شرم کا بات ہے ۔ خاص طور پر حکومت کو یہ بات کا نوٹ لے چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کا معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ مُلک سے ہمصری کا دعوی کر رہ ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کا واقع وہ کا انتہائی شرمناک بات ہے ۔ یہ کے علاوہ بھی ملک کا عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مر سے بچا حکومت کا ذمہ_داری ہے اور حکومت کو یہ ذمہ_داری کا تکمیل سے کوئی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کر چاہئے ۔ اعجاز احمد خان نے کہہ کہ مرحوم ضلع مےں اردو کے لئے کافی خدمت انجام دے اور مرحوم ہمہ_جہت شخصیت کا حامل تھا ۔ یہ کے علاوہ مرحوم سماجی و مذہبی خدمت مےں بڑھ چڑھ کر نہ صرف حصہ لے تھا بلکہ لوگ کو یہ کا ترغیب بھی دے کر تھا ۔ جو کا وجہ سے یہ علاقہ مےں اپنا اےک منفرد مقام رکھ تھا ۔ صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کر کہ مرحوم کا مغفرت کر ہو جوار رحمت مےں جگہ عطا فرما اور پسماندگان کو صبر عطا فرما ۔ مرکزی حکومت کا جانب سے 2008 کا مالیگاوں بم دھماکہ کیس کا تحقیق این آئی اے کا سپرد کر جا سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کا کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کر ہے اور کہہ ہے کہ پرین متالک یہ دھماکہ کا اصل سازشی تھا جو مےں چھ فرد ہلاک ہو تھا ۔ مرکزی حکومت کا جانب سے 2008 کا مالیگاوں بم دھماکہ کیس کا تحقیق این آئی اے کا سپرد کر جا سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کا کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کر ہے اور کہہ ہے کہ پرین متالک یہ دھماکہ کا اصل سازشی تھا جو مےں چھ فرد ہلاک ہو تھا ۔ پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کا کئی دفع کے تحت مقدمہ درج کر جا ہے جو مےں دھماکو مادہ کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمی کا قانون بھی شامل ہے ۔ 305 صفحا پر مشتمل چارچ مےں ادعا کر جا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کا اسسٹنٹ سکریٹری کا حیثیت سے کام کر تھا جو یہ دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔ پروہت فی_الحال عدالتی تحویل مےں ہے ۔ پاکستان کا ایک عدالت نے جماعت الدعو کا سربراہ حافظ محمد سعید کا گرفتاری کو چیلنج کر ہو پیش_کردہ درخواست کا سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دے ۔ حافظ سعید کو ممبئی دہشتگردی حملہ کے سلسلہ میں گرفتار کر جا ہے ۔ عدالت نے حافظ سعید کا وکیل صفائی اے کے ڈوگر کا مباحث کا سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دے ۔ ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کا تین رکنی بنچ سے کہہ تھا کہ جماعت الدعو کا سربراہ کا قید کا پاکستانی عہدیدار کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔ وہ نے پاکستان کا اٹارنی جنرل لطیف کھوسا کا مباحث کا جواب دے جو وہ نے 30 مئی کو یہ مقدمہ میں پیش کر تھا ۔ حکومت کا یہ ادعاء کا حوالہ دے ہو کہ اقوام متحدہ کا سلامتی کونسل کا جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھا , وہ نے کہہ کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کا قرارداد کا تعمیل نہیں کر ہے ۔ وہ لیے صرف جماعت الدعو کو دہشت تنظیم قرار دے کا قرارداد کا منظوری پر یہ کا تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آ ۔ ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کر کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کا چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کر کا کوشش کر ۔ بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کر ہو ممتا بنرجی نے کہہ کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مرکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کر کا چند واقعہ یہ کا علم مےں آ ہے ۔ وہ نے مرکزی نیم فوجی دستہ کو اپنا فرض سے لاپرواہی برت کا بھی الزام عائد کر ۔ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں ریاستی چیف منسٹر اور ریاست کا سابق چیف سکریٹری منیش گپتا ( ترنمول کانگریس ) کے درمیان سخت مقابلہ ہے جبکہ یہاں دیگر 13 امیدوار بھی میدان مےں ہے ۔ محمد ریاض علی رضوی جنرل سکریٹری تنظیم اہل والجماعت ضلع کریم نگر کا بموجب تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کا زیر اہتمام 22 اپریل جمعہ کو بعد نماز عشاء محلہ سواران نزد ہمدرد میڈیکل روبرو جلسہ عظمت غوث_الوریٰ جناب محمد محبوب حسین ایڈوکیٹ صدر ضلع تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کا صدارت مےں انعقاد عمل مےں لا جا رہ ہے جو مےں مہمان خصوصی کا حیثیت سے مولانا ذاکر حسین رضوی مخاطب کر ۔ پُرانا زمانہ کا بات ہے کہ افغانستان پر اےک بادشاہ حکومت کر تھا ۔ یہ کا اےک غلام تھا جو کا نام سُبکتگین تھا ۔ وہ بہت بہادر , عقل اور نیک دل تھا ۔ یہ کا وہ خوبی کا وجہ سے بادشاہ وہ بہت عزیز رکھ تھا ۔ اےک روز کا بات ہے کہ سُبکتگین گھوڑا پر سوار ہو کر جنگل مےں شکار کھیل جا ۔ وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر یہ روز ایسا اتفاق ہو کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھر کے بعد بھی کوئی شکار یہ کا ہاتھ نہ آ ۔ جب وہ واپس ہو لگ تو ہرنی کا اےک بچہ یہ کا سامنے سے گذر ۔ کچھ دور جان کے بعد یہ نے پیچھے مڑ کر دیکھ تو حیران رہ جا ۔ ہرنی یہ کا پیچھے پیچھے آ رہ تھا اور یوں لگ تھا جیسا یہ وہ آنکھ سے آنسو بہہ رہ ہے ۔ ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہ تھا ۔ سُبکتگین کو یہ دیکھ کر ہرنی اور یہ کا بچہ پر بڑا ترس آ ۔ وہ فوراً گھوڑا سے اترا اور ہرنی کا بچہ کو چھوڑ دے ۔ بچہ آزاد ہو ہی اپنا ماں کے پاس چلا جا ۔ ہرنی نے بچہ کو دودھ پلا اور پھر یہ ساتھ لے کر جنگل کا طرف چل جا ۔ وہ بار بار مڑ کر سُبکتگین کا طرف دیکھ تھا جیسا یہ کا شکریہ ادا کر رہ ہو ۔ یہ رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھ کہ اےک نورانی صورت والا بزرگ یہ سے کہہ رہ ہے ۔ '' ائے سُبکتگین ! تم نے اےک بےزبان جانور پر رحم کھا ہے , تم یہ کام سے اللہ تعالیٰ بہت خوش ہو ہے اور یہ نے خوش ہو کر تم بادشاہت بخش دے ہے ۔ '' یہ خواب کا کچھ عرصہ بعد بادشاہ نے اپنا بیٹی کا شادی سُبکتگین سے کر دے ۔ بادشاہ کے ہاں سوائے بیٹی کا اور کوئی اولاد نہ تھا ۔ یہ لئے یہ کا انتقال کے بعد سُبکتگین افغانستان کا بادشاہ بن جا ۔ یہ طرح ہرنی پر رحم کر کا وجہ سے اےک معمولی غلام کو اےک ملک کا بادشاہت مل جا ۔ فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کا جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لا جا رہ ہے ۔ یہ موقع پر ٹریڈیشنل تھیراپی پر نیشنل کانفرنس اورنمائش اورنمائش کا بھی انعقاد عمل میں لا جا ۔ وہ نے بتا کہ یہ ہیلت ایکسپو کے ذریعہ عوام کو الوپیتھک دوای کا متبادل دوای سے واقف کروا جا ۔ یہ کا کہہ ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹی کا دوای سستی اورمعیاری اورمعیاری ہو ہے اور یہ کا استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہو ہے ۔ یہ موقع پر ڈاکٹر وی ہری کمار سی ای او بھارتیہ ویدیا ویدھان لمیٹیڈ و دیگر موجود تھا ۔ امریکہ کا صدر بارک اوباما نے میں آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑ کا مہم کا آغاز کر دے ۔ صدر اوباما شکاگو مےں میں انتخابی مہم کے دوران 2012 ء کا صدارتی انتخاب کے لیے فنڈ اکٹھا کر گا ۔ صدر اوباما نے شکاگو سے میں سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کر تھا تاہم اقتصادی وعدہ پورا نہ کر کا وجہ سے وہاں اب وہ کا مقبولیت مےں کمی واقع ہو چک ہے ۔ شکاگو کا عام صدر اوباما کا وار اینڈ امیگریشن پالیسی سے بھی ناخوش ہے ۔ امریکی صدر نے صدارتی طیارہ پر شکاگو پہنچ کے بعد اےک اعلیٰ فنڈ ریزنگ ڈنر مےں شرکت کر جہاں مہمان نے فی پلیٹ 35 ہزار 800 ڈالر ادا کر تاہم صدر اوباما کو قانون کے تحت ہر مہمان سے 5 ہزار ڈالر تک فنڈ لے کا اجازت حاصل ہے ۔ فنڈ سے حاصل ہو والا باقی رقم ڈیموکریٹک نیشنل کمیٹی کو جائے گا ۔ صدر کو یہاں سے اےک ارب ڈالر فنڈز کا حصول کا توقع ہے ۔ شیورام پل پولیس اسٹیشن حد مےں کل رات تین مکان مےں سرقہ کا سنگین وارد پیش آ جہاں سارق نے مکان سے قیمتی الیکٹرانک شے۶ کا سرقہ کر لے ۔ پولیس ذرائع کے مطابق روشن کالونی مےں یہ واردات پیش آ تاہم پولیس کو صرف اےک ہی شکایت وصول ہو ہے ۔ پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہ ہے یہ کا مکان سے سارق نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لے جو کا مالیت اےک لاکھ سے زائد بتا جا ہے ۔ پولیس شیورام پلی نے یہ خصوص مےں مقدمہ درج کر لے ہے اور تحقیق جاری ہے ۔ نامور وکیل شانتی بھوشن سے مربوط سی_ڈی تنازعہ نے آج اےک نیا موڑ لے لے ہے ۔ سرکاری فارنسک لیباریٹری نے یہ کا ( بھوشن ) ادعاجات کو مسترد کر دے ہے کہ سی_ڈی سے چھیڑچھاڑ کر جا ہے ۔ لیباریٹری کا وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے یہ کا استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو جا ۔ فارنسک تجزیہ_کار نے یہاں واقع سنٹرل فارنسک سائنس لیباریٹری ( CFCL ) پر سی_ڈی کا جانچ کر اور کہہ کہ سی_ڈی مےں پا جا والا بات_چیت مےں کوئی خلل نہیں ہے ۔ یہ بات_چیت مسلسل دیکھ جا ۔ پولیس ذرائع نے فارنسک رپورٹ کا حوالہ سے کہہ کہ ریکارڈ بات_چیت مےں کوئی خلل_اندازی نہیں کر جا ۔ تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کر جا ہے جو سے واضح ہو ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہو ۔ یہ لوگ نے یہ بھی کہہ کہ پس_منظر کا آواز کا لہجہ بھی تبدیل نہیں ہو ہے ۔ یہ بات_چیت شانتی بھوشن , ملائم سنگھ یادو اور امر سنگھ کے درمیان ہو تھا جو مےں کہہ جا تھا کہ بھوشن نے اےک جج پر اثرانداز ہو کے لئے زور دے ہے , تاہم ایس آر سنگھ ڈائریکٹر آف ٹرتھ لیابس جو نے بھوشن کا جانب سے اپنا تجربہ انجام دے ہے , کہہ ہے کہ وہ اپنا یہ رپورٹ کا حامی ہے ۔ جبکہ وہ نے وہ رپورٹ مےں کہہ کہ بات_چیت کے دوران خلل پیدا کر جا ہے ۔ سنگھ نے اپنا رپورٹ مےں کہہ کہ سی_ڈی مےں ریکارڈکردہ بات_چیت مےں کئی جگہ فرق پا جا ہے اور کئی اہم مقام پر الیکٹرانک ایڈیٹنگ کا بھی علامت ظاہر ہو رہ ہے ۔ یہ سی_ڈی اور یہ کا بات_چیت کا شفافیت پر ششی بھوشن کا پاک_دامنی کا جواز ہو سک ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کا مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کا معاون چیرپرسن ہے ۔ وہ سی_ڈی کو لیاب ٹسٹنگ کے لئے روانہ کر سے قبل بھوشن سے بھی منظوری لے جا تھا ۔ دہلی پولیس کا ترجمان راجن بھگت نے کہہ کہ یہ کیس کو تحقیق کے لئے خصوصی سیل منتقل کر جا ہے ۔ ذرائع نے کہہ کہ وہ وہ کیس کا سلسلہ مےں پوچھ_گچھ کے لئے بھوشن کو طلب کر سک ہے ۔ سی_ڈی کا حقیقی ہو کا بھی ثبوت پیش کر جا جا ۔ اگر وہ اصل سی_ڈی دستیاب ہو تو وہ آڈیو فائیلس کے ساتھ وہ کا تقابل کر کر ۔ نئی رپورٹ کے بعد امر سنگھ کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو چک ہے ۔ یہ دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جو نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لے تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہے , کہہ کہ باپ بیٹا شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دے چاہئے ۔ یہ دو مل کر ہزارے کا تحریک کو ختم کر دے ۔ رازدان نے کہہ کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھ ہے , وہ تمام شبہ سے بالاتر ہو چاہئے ۔ یہ دوران سی_ڈی تنازعہ پر امر سنگھ اور سیول سوسائٹی کا رکن کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو جا ۔ امر سنگھ نے شانتی اور پرشانت بھوشن سے فارنسک رپورٹ کا پس_منظر مےں استعفیٰ کا مطالبہ کر ۔ سوامی اگنی ویش نے کہہ کہ سی_ڈی تنازعہ دراصل رشوت_ستانی تحریک کے خلاف اےک سازش ہے ۔ یہ سازش کا پتہ چلا کے لئے مکمل تحقیق کر جا چاہئے ۔ وہ نے یہ جان چاہ کہ 2006 کا سی_ڈی کو آخر یہ وقت اچانک منظرعام پر کیوں لا جا ۔ وہ نے فارنسک رپورٹس مےں تضاد پر بھی حیرت کا اظہار کر ۔ سینیر کانگریسی قائد غلام نبی آزاد توقع ہے کہ کل چینائی کا دورہ کر گے ، جہاں وہ ڈی ایم کے سربراہ کروناندھی سے وزارتی قلمدان کا حوالگی سے متعلق تبادل خیال کر گا ۔ واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنا فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو جا تاہم وہ نے جا جا ڈی ایم کے کا تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑ ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کا رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کر ۔ واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنا فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو جا تاہم وہ نے جا جا ڈی ایم کے کا تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑ ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کا رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کر ۔ چینائی میں ڈی ایم کے کا سینیر قائد ٹی کے بالو نے کہہ کہ ڈی ایم کے کا تمام ایم پیز رسم حلف_برداری میں شرکت کر گے ۔ کانگریس ہم دوست ہے ، جو سے یہ ظاہر ہو جا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنا بہتر سیاسی تعلق کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔ یہ حالات یہ ملک کا ہے جو عرب دنیا کا قلب مےں اےک منظم سازش کے تحت قائم کر جا اور جو 1967 ء کا عرب اسرائیل جنگ مےں قبضہ کر جا بیشتر علاقہ بشمول بیت المقدس پر اپنا تسلط برقرار رکھ ہو ہے حالانکہ اقوام متحدہ نے مقبوضہ علاقہ کا تخلیہ کے لئے اےک سے زائد قرارداد منظور کر ہے اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کا الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور یہ ملک کا وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کا الزام کا سامنا کر رہ ہے - اسرائیل وہ ملک ہے جہاں پولیس نے اےک بڑا بنک کا چیف ایگزیکیٹو آفیسر و سابق صدرنشین کے خلاف فراڈ کا الزام مےں مقدمہ چلا کا سفارش کر ہے یہ وہ ملک ہے جہاں فوج اور جیل محکمہ کا خدمت مےں ترقی کے لئے سرکردہ امیدوار یہ لئے محروم کر دے جا کہ وہ بےراہ روی کا شکار ہے - یہ حالات یہ ملک کا ہے جو عرب دنیا کا قلب مےں اےک منظم سازش کے تحت قائم کر جا اور جو 1967 ء کا عرب اسرائیل جنگ مےں قبضہ کر جا بیشتر علاقہ بشمول بیت المقدس پر اپنا تسلط برقرار رکھ ہو ہے حالانکہ اقوام متحدہ نے مقبوضہ علاقہ کا تخلیہ کے لئے اےک سے زائد قرارداد منظور کر ہے یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کا تین سرحدی مُلک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کا روایاتی قیادت کے خلاف عام نے علم بغاوت بلند کر دے - اگر یہ بیداری حقیقت مےں غلط حکمرانی اور بدعنوان کے خلاف ہے تو ایسا لہر اسرائیل مےں بھی چل چاہئے تھا میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کا زیر اثر ہے یہ وجہ سے عرب کا بات کا بتنگڑ بنا جا ہے اور اسرائیل کے اند ہو والا بدترین واقع کو معمولی ظاہر کر کا کوشش کر جا ہے ۔ یہ وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچا اور بڑا سمجھ والا لوگ کئی گھپلا مےں ملوث ہے اور یہ اسکینڈل نے اسرائیل کا پورا سیاسی طبقہ کو رسوا کر کا رکھ دے ہے ۔ بہرحال اسرائیل بدعنوانی پر قابو پا کے لئے ہاتھ پیر مار رہ ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کر کا تیاری مےں ہے ۔ اسرائیل کا بعض ذمہ_دار ادارہ کہہ ہے کہ بھلا ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو جا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کوئی سے مرعوب ہو والا نہیں ہے ۔ اسرائیل کے لئے یہ امر شرمناک ہے کہ کئی اسکینڈل سامنے آ ہے اور سب سے تازہ واقعہ جو سرخی مےں آ چک ہے وہ کٹرپسند وزیر خارجہ ایویگ ڈور لیبرمن کا ہے اگر وہ پر فرد جرم عائد کر دے جا تو وہ مستعفی ہو کے لئے مجبور ہے گا سارا واقع 15 سال پرانا ہے اور وہ کہہ ہے کہ وہ نے کوئی غلط کام نہیں کر تھا ۔ اخبار یروشلم پوسٹ کا سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کر ہو کہہ ہے کہ سارا اسکینڈلس یا تو مثبت ہے یا یہ یہ جرم کا اطراف گھوم رہ ہے جو دس سال یا یہ سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہو تھا ۔ اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کا لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہہ ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہو مسئلہ جاری رہ گا ۔ چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچ اور کوئ سے ملاقات کر بغیر آرام کے لیے چل جا ۔ چیف منسٹر کا قریبی ذریعہ کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کا پیش نظر وزارت میں الزام کا سامنا کر والا وزیر کا عدم شمولیت کا صلاح دے تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔ سونیا گاندھی سے ملاقات کے بعد چیف منسٹر دوپہر میں حیدرآباد واپس ہو جا ۔ چیف منسٹر کا قریبی ذریعہ نے بتا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دے کا تیقن دے اور کہہ کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ رکن اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہو ہے ۔ ذریعہ نے بتا کہ راج شیکھر ریڈی نے آندھرا پردیش کے لیے بعض مخصوص قلمدان کا بھی سفارش کر ہے ۔ جو میں صنعت ، کانکنی ، برقی ، آبپاشی ، زراعت ، دیہی ترقی ، تیل اور قدرت گیس شامل ہے ۔ وہ نے کہہ کہ اگر یہ قلمدان کا کابینی درجہ کا وزیر کوئی بھی ہے منسٹر آف اسٹیٹ درجہ میں آندھرا پردیش کو ترجیح دے جا ۔ چیف منسٹر نے یہ کا حکومت کا ترجیح کو بیان کر اور دوسری میعاد میں حکومت کا بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدان کا اہمیت کو اجاگر کر ۔ ذریعہ کے مطابق چیف منسٹر نے مرکز وزارت میں شمولیت کے لیے بعض نام کا بھی سفارش کر ۔ بتا جاتا ہے کہ چیف منسٹر کو تیقن دے جا کہ مرکز وزارت میں توسیع میں آندھرا پردیش کا خصوصی خیال رکھ جائے گا ۔ چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جو نام کا فہرست پیش کر یہ میں بعض تبدیلی کے ساتھ منظوری دے جا ۔ بتا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کا شمولیت کا مسئلہ پر بھی بات چیت ہو تاہم سونیا گاندھی نے دوسرا ناکام وزیر کا جانب سے بھی اسی طرح کا مطالبہ کا پیش نظر یہ مسئلہ کو ٹال دے کا صلاح دے ۔ مسٹر ڈی سرینواس کو راجیہ سبھا کے لیے منتخب کر کا بھی امکان ہے ۔ چیف منسٹر کا قریبی ذریعہ کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کا پیش نظر وزارت میں الزام کا سامنا کر والا وزیر کا عدم شمولیت کا صلاح دے تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔ سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کا رکن کو وزارت میں شامل کر کا بھی منظور نہیں دے تاہم یہ سلسلہ میں مسٹر کا روشیا کو مستثنیٰ رکھ جا ہے ۔ چیف منسٹر کا حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزیر اور یہ کا حامی نے یہ کا شاندار استقبال کر ۔ چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچ اور کوئ سے ملاقات کر بغیر آرام کے لیے چل جا ۔ وزارت میں شامل کر جا والا کئی رکن اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچ ملاقات کا کوشش کر تاہم یہ تین بج کے بعد آ کا مشورہ دے جا ۔ چیف منسٹر کا قریبی ذریعہ کا کہہ ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفیق سے کہہ کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔ سونیا گاندھی نے اسپیکر کا عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کا نام کا منظوری دے ۔ اپوزیشن رکن کا تعداد میں اضافہ کے سبب یہ عہدہ کے لیے جو موزوں سمجھا جا کیوں گذشتہ اسمبلی میں وہ نے اپوزیشن کا حملہ کا بھرپور جواب دے تھا ۔ ہندوستان نے نیپال کا امن پیش_رفت اور دستور کا مسودہ کا تیاری مےں تعاون کا عہد کا اعادہ کر ۔ وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیراعظم وزیراعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کر اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ کر جا ۔ ایس ایم کرشنا نیپال کا سہ_روزہ دورہ پر ہے ۔ ادھیکاری ملک کے وزیرداخلہ وزیرداخلہ بھی ہے ۔ وہ نے بات_چیت کے دوران ہند ۔ نیپال روابط کے سلسلہ مےں وسیع اُمور کا احاطہ کر ۔ ملاقات کے دوران معاشی تعاون , تجارت اور سرمایہ کاری , نیپال مےں امن پیش_رفت اور دستور کا مسودہ کا تیاری جیسے موضوع زیر بحث آ ۔ معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھا , بتا کہ ہندوستان نے نیپال کا امن پیش_رفت اور دستور کا مسودہ کا تیاری مےں تعاون کا عہد کا اعادہ کر ۔ دو مُلک نے باہمی تعاون اور تجارت کو وسعت دے کے لئے میکانزم کو مزید مؤثر بنا سے اتفاق کر ۔ ایس ایم کرشنا , وزیراعظم وزیراعظم جھلاناتھ کھنل اور صدر رام برن یادو سے بھی ملاقات کر ۔ وہ صدر نیپالی کانگریس کے علاوہ مختلف سیاسی جماعت کا سینئر قائد سے بھی ملاقات کا منصوبہ رکھ ہے ۔ وہ ہندوستانی مشترکہ وینچرس کا نمائندہ سے بھی نیپال مےں وہ کا تجارت کے تعلق سے تبادلہ کر ۔ آندھراپردیش کا اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنا صدر این چندرا بابو نائیڈو کا سالگرہ کا موقع پر موٹرسیکل ریالی نکال ۔ مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنا رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹ اور پنڈت کا آشیرواد لے ۔ مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنا رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹ اور پنڈت کا آشیرواد لے ۔ یہ موقع پر کئی قومی و ریاستی قائد اور تلگودیشم کا سینکڑہ کارکن نے جوبلی ہلز پہونچ کر مسٹر نائیڈو کو مبارکباد دے ۔ تلگودیشم پارٹی کا سینئر لیڈر اور سابق وزیر ناگم جناردھن ریڈی بھی مبارکباد دے والا مےں شامل تھا , جو کا مسئلہ تلنگانہ پر مسٹر نائیڈو کے ساتھ شدید اختلاف ہے اور یہ قیاس_آرائی کر جا رہ تھا کہ شاید وہ پارٹی چھوڑ دے , لیکن آج وہ نے مسٹر نائیڈو سے ملاقات کر ہو مبارکباد دے ۔ ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کا زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بج تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرما دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کر جا رہ ہے ۔ والدین و سرپرست سے خواہش کر جا ہے کہ وہ اپنا 7 سال سے 12 سال تک کا طلبا! و طالبہ کا نام صبح دس بج تا شام 5 بج تک مکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروا جا سک ہے ۔ یہ تعلیم بلامعاوضہ ہو ۔ 21 روزہ کلاس مےں پابندی کے ساتھ شریک رہ کر بہترین تعلیمی مظاہرہ کر والا طلبا و طالبہ کو بہترین انعام دے جا ۔ مزید تفصیل کے لیے 9397882746 پر ربط کر ۔ یمن مےں قبائلی گروہ اور القاعدہ کا عسکریت_پسند نے گذشتہ 24 گھنٹہ کے دوران مختلف کارروائی کر ہو کم از کم 22 فرد کو ہلاک کر دے ہے اور دیگر درجن کو یرغمال بن لے ہے ۔ کہہ جا ہے کہ مر والا مےں کم از کم 20 فوجی ہے ۔ اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتا کہ القاعدہ کا عسکریت_پسند نے تیل کا دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگ کر حملہ کر ہے ۔ یہ حملہ مشرقی صوبہ مریب کے قریب کر جا جو مےں گیارہ سپاہی ہلاک ہو جا ہے ۔ حملہ_آور نے یہ فائرنگ مےں مشین_گن کا استعمال کر تھا ۔ مریب صوبہ ہی مےں مزید دو سپاہی یہ وقت ہلاک ہو جا جبکہ یہ کا قبائلی گروہ کے ساتھ جھڑپ ہو جا ۔ یہ جھڑپ مےں دو فوجی زخمی بھی ہو ہے ۔ یہ کارروائی کے دوران جملہ 30 سپاہی کو یرغمال بن لے جا ہے ۔ قبائلی گروہ سے تعلق رکھ والا چھ فرد بھی یہ مےں زخمی ہو ہے ۔ کہہ جا ہے کہ یہاں قبائلی گروہ نے طیارہ_شکند باب سے لیس ہو کر اےک فوجی قافلہ پر حملہ کر جو یہاں صنعاء ۔ مریب روڈ کا کشادگی کا کوشش کر رہ تھا ۔ قبائلی نے یہاں مقامی شکایت کا بنیاد پر یہ راستہ کو بند کر دے ہے ۔ بعد ازاں سیکیوریٹی عہدیدار نے بتا کہ نامعلوم بندوق_بردار نے جنوبی صوبہ ابیان مےں اےک سپاہی کو گولی مار کر ہلاک کر دے ۔ یہ صوبہ القاعدہ کا طاقتور گڑھ سمجھ جا ہے ۔ یہ طرح یہ حملہ مےں مر والا جملہ فوجی کا تعداد 20 ہو جا ہے ۔ کل مسلح قبائلی اور سرکاری فوج کے مابین لہیج صوبہ مےں بھی جھڑپ ہو جا تھا ۔ یہ کارروائی مےں بھی چھ سپاہی اور دو قبائلی ہلاک ہو جا تھا ۔ قبائلی گروہ سے تعلق رکھ والا ذرائع نے یہ بات بتا ۔ یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہر کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کا اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ جذباتی سطح پر کوئی فرد یا گروہ کو تکلیف پہنچ کر دہشتگردی سمیت کوئی بھی معاشرتی خرابی کو دور نہیں کر جا سک ۔ یہ کا اشارہ اسی ماہ کا gyarh تاریخ کا یہ فرانسیسی تعزیری فیصلہ کا طرف تھا , جو کے تحت وہاں مسلمان عورت سے یہ کا حجاب کا تہذیبی حق چھین لے جا ہے ۔ بلدیاتی امور , اقلیت کے ساتھ معاملہ اور پنچایت سطح تک اختیار کا لامرکزیت کا ہندستانی تجربہ اور پیشرفت سے استفادہ کر کے لیے ہندوستان کا سہ_روزہ دورا پر آ مسٹر پیکلس نے بتا کہ وہ نے یہاں وزیر داخلہ پی چدمبرم سمیت مختلف ذمہ_دار سے مل کر یہ حوالہ سے برطانیہ ۔ ہند تعلق مےں فروغ کے محاذ پر تحریک حاصل کر ہے ۔ مسٹر پیکلس نے مزید کہہ کہ برطانیہ کا موجودہ حکومت وہاں مسلمان سمیت دیگر کمیونٹیز کے ساتھ معاملہ کو اور بہتر بنا کا کوشش کر رہ ہے ۔ پاکستان کرکٹ بورڈ کا چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کا سربراہ سے ملاقات کر گا ۔ چیرمین اعجازبٹ جمعہ کا صبح جنوبی افریقہ روانہ ہو جا ہے جہاں وہ انڈین پریمئر لیگ کا فائنل دیکھ گا ۔ یہ موقع پر جنوبی افریقہ مےں موجود مختلف کرکٹ بورڈس کا سربراہ سے اہم ملاقات کر گا ۔ جو مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کا معاملہ پر تبادلہ خیال کر جا گا ۔ ماریڈ پل پولیس نے آج تین نقلی پولیس ملازمین کو گرفتار کر لے ۔ نارتھ زون کا ڈی سی پی سی ایچ سریکانت نے بتا کہ 45 سالہ جے ناگیشور راو ساکن کرشنا ڈسٹرکٹ ، 32 سالہ انیل کمار رنگاریڈی ضلع اور 34 سالہ جی سریش عرف رامو ساکن گنٹور ڈسٹرکٹ کو گرفتار کر لے ہے جو مختلف واردات مےں ملوث پا جا ۔ پولیس نے بتا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازم نے ماریڈ پل , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پل , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کا حدود مےں تقریبا 26 واردات انجام دے ہے ۔ پولیس نے یہ کا قبضہ سے دیڑھ لاکھ نقد رقم 15 تولہ سونا اور تین موٹر سیکل کو ضبط کر لے ۔ سب انسپکٹر فضل اللہ خان ڈی ایس آئی ماریڈ پل کا ٹیم نے یہ کارروائی کو انجام دے ہو نقلی پولیس ملازم کا ٹولی کو گرفتار کر لے ۔ دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتح کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامی اور اےک مقابلہ مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشان حاصل ہو ہے ۔ مذکورہ بالا دو ٹیم کا ٹورنمنٹ مےں تاحال تاحال کہانی برعکس ہے جیسا کہ راجستھان رائلس ٹورنمنٹ کا بہترین آغاز کر کے بعد کامیابی کا ڈگر سے ہٹ جا ہے ۔ دوسرا جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنا افتتاحی مقابلہ مےں ہو شکست کو بالائے طاق رکھ ہو کامیابی کا ڈگر پر دوڑ رہ ہے ۔ پنجاب نے مضبوط ٹیم تصور کر جا والا دکن چارجرس اور دفاعی چیمپین چینائی سوپر کنگس کو شکست دے ہو کامیاب سفر کا آغاز کر ہے جو ولتھاتی کا مرہون_منت ہے ۔ راجستھان کا بولر جو پہلے ہی جدوجہد مےں مصروف ہے یہ ولتھاٹی اور کپتان ایڈم گلکرسٹ کے خلاف کل اےک سخت امتحان دے ہو کیونکہ گلکرسٹ نے بھی اپنا سابق ٹیم دکن چارجرس کے خلاف گزشتہ مقابلہ مےں نصف سنچری اسکور کر لا ہے ۔ گزشتہ مقابلہ بارش کا نذر ہو کے باوجود راجستھان رائلس ہنوز ٹیم کا جدول مےں دوسرا مقام پر فائز ہے جبکہ یہ جدول کا قائد کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کا ٹیم ہے ۔ دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتح کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامی اور اےک مقابلہ مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشان حاصل ہو ہے ۔ راجستھان چاہ کہ یہ کا اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کر جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرہ کا امید ہے ۔ راجستھان رائلس کے لئے یہ کا کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لئے اپنا کردار ادا کر رہ ہے بلکہ یہ پنجاب کا کامیابی کا پہیہ کو روک کے لئے اپنا قائدانہ صلاحیت کا بھی استعمال کر ہو ۔ پنجاب ٹیم کا طاقت پھر اےک مرتبہ بیٹنگ اور ٹاپ_آرڈر ہو جبکہ راجستھان کے لئے آل راؤنڈرس کا مظاہرہ اہم ہو ۔ گذشتہ دن دارالحکومت دہلی کا پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہن کا فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کر چاہئے ۔ یہ ساری قوم کے لئے شرم کا بات ہے ۔ عالمی سطح پر تیز رفتاری سے ترقی کر والا ملک مےں کچھ خاندان ایسا بھی ہے جن کئی مہینہ سے اےک روٹی بھی نصیب نہیں ہو ہے ۔ سپریم کورٹ کا ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کا موت کو دیکھ ہو حکومت کو فوری حرکت مےں آ ہو غذائی جنس اور اناج کو گل سڑ کا موقع فراہم کر کے بجائے یہ غریب عوام کا پیٹ کا آگ بجھا کے لئے استعمال مےں لا کا حکم جاری کر چاہئے ۔ ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کا لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کا موت پر طلبا تنظیم و سیاسی قائد نے محبوب نگر کا سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کر اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کر ۔ تفصیل کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کا طالبہ الویلو پچھلا پانچ دن سے بیمار تھا لیکن یہ کے باوجود اسکول انتظامیہ نے یہ کوئی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرا اور نہ کوئی ڈاکٹر کا صلاح لے ۔ لڑکی کا موت پر یہ احتجاج منظم کر جا اور مطالبہ کر جا کہ پرنسپل کو معطل کر جا اور متوفی لڑکی کا خاندان کو معاوضہ دے جا ۔ بتا جا ہے کہ پانچ دن قبل لڑکی کو شدید بخار تھا جو کے وجہ سے وہ کا ہاتھ پاؤں کام نہیں کر رہ تھا , یہ جڑچرلہ ہاسپٹل منتقل کر جا تو محبوب نگر کا سرکاری دواخانہ لے جا کے لئے کہہ جا اور جب یہ محبوب نگر لے جا جا رہ تھا لیکن راستہ مےں وہ فوت ہو جا ۔ اسکول انتظامیہ پر یہ الزام تھا کہ بروقت وہ لڑکی کو دواخانہ سے رجوع نہیں کر جا ۔ آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیل سے آگہی حاصل کر اور تحقیق کرا اور متوفیہ کا خاندان کو دس ہزار روپیہ دلا کا تیقن دے اور بتا کہ اقامتی درسگاہ کا پرنسپل سومیا کو معطل کر کا احکام جاری کر جا ہے ۔ کتنا افسوس کا بات ہے ! کہ مےں اکثریت بڑی خالہ کا طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچ مےں ضائع کر دے ہے کہ دوسرا مےں بارہ مےں کیا سوچ ہے ۔ چھوٹا بڑا پتھر سے ٹکرا دریائے بیاس کا ننھی منی موج کا آواز مسحورکن تھا ۔ لیکن خدارا '' لوگ کیا کہ '' یہ سوچ کو اپنا ذہن , دل و دماغ پر یہ قدر مسلط نہ کر کہ بڑی خالہ کا طرح زندگی کو صحیح معنی مےں جی نہ پا ۔ واقعی مےں '' سیاست '' کے لئے لکھ تقریباً اےک برس ہو جا تھا ۔ میں لمحہ بھر کے لئے ٹھٹک کر رہ جا ۔ اےک برس یعنی بارہ ماہ یعنی باون ہفتہ تک میں قلم خاموش رہ ۔ کیا وجہ ہو سک ہے ؟ میں خود ہی سے یہ سوال کر بیٹھ ۔ دراصل کچھ عرصہ سے مےں اےک عجب سے دور سے گذر رہ تھا ۔ یوں محسوس ہو گویا مےں کچھ کھوج رہ ہے ۔ خود کو اپنا آپ ہی مےں تلاش کر رہ ہے ۔ مجھ پر اےک طرح کا بےحِسی طاری تھا ۔ کیا یہ سچ ہے ? کاش ! میں وجود یہ شکستہ حال عمارت کا طرح ہو جو کو زمیں_بوس کر ہو وہیں اےک نئی عمارت کا بنیاد رکھ جا ہے - میں کچھ روز کے لئے روزمرہ کا گوناگوں مصروفیت سے دور تنہا رہ چاہ تھا ۔ یہ میں خوش_قسمتی کہیے کہ ٹیچر ٹریننگ کا سلسلہ مےں مجھ کو ریاست ہماچل کا پُرفضاء مقام دھرم شالہ بھیج جا ۔ یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کا باشندہ کا مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جو کا طرف دنیا بھر سے امن و امان کا پروانہ کھنچ چل آ ہے ۔ شاید یہ ماحول کا اثر تھا کہ میں اضطرابی کیفیت مےں ٹھہراؤ سا آ جا ۔ ٹریننگ کے بعد میں یہ آرام گھر مےں رُک جا جہاں ہماچل کا سرکار نے میں رہ کا انتظام کر تھا ۔ یہ چھوٹا سا آرام گھر اےک چھوٹی سی پہاڑی پر تھا جو چاروں طرف سے بلند برف_پوش پہاڑ سے گھرا ہو تھا ۔ علی_الصبح اللہ تعالیٰ کا بارگاہ مےں سَر جھکا کے بعد مَیں کھڑکی مےں جا کھڑی ہو ۔ سورج کا تیز کرن سے برف سی ڈھک پہاڑ کا چوٹی چمک اُٹھ ۔ میں قدرت کا نظارہ کر ہو گہری سانسں لے ۔ شاید لاشعوری طور پر اپنا وجود کو فرسودہ و گھسے پٹے خیال کا گرفت سے آزاد کر رہ تھا ۔ ہلکا پھلکا ناشتہ کر کے بعد مےں بیاگ مےں پانی کا بوتل , ڈائری اور پینسل لے باہر نکل آ ۔ آرام گھر کے قریب اےک چھوٹا سا ریستوران تھا جہاں اکا دکا ٹورسٹ کے علاوہ اور کوئی نہ آ ۔ یہ ریستوران کا خوبصورتی کا راز پنہاں تھا یہ کا بالکنی مےں جو کچھ یہ طرح بن تھا گویا خلاء مےں معلق ہو ۔ مےں گھنٹہ وہاں بیٹھ رہ ۔ چھوٹا بڑا پتھر سے ٹکرا دریائے بیاس کا ننھی منی موج کا آواز مسحورکن تھا ۔ میں روح سرشار ہو جا ۔ بس یہ تنہائی کا عالم مےں اےک یاد آواز بن کر سماعت سے ٹکرا ۔ '' لوگ کیا کہ '' ! یہ بڑی خالہ کا آواز تھا ۔ بچپن مےں مَیں اکثر سوچ کر آخر وہ لوگ کا اتنا پرواہ کیوں ہے , لیکن اب سمجھ مےں آ ہے ۔ شاید چھوٹی عمر مےں شریکِ_حیات شریکِ_حیات کا ساتھ چھوٹ جا کے بعد سماج کا عائدکردہ ناحق پابندی نے وہ یہ طرح کا سوچ کا حامل بنا دے تھا اور پھر یہ سوچ گویا یہ کا فطرت کا اےک حصہ بن جا ۔ وہ نے زندگی جی نہیں بلکہ صرف گذار تھا ۔ کتنا افسوس کا بات ہے ! کہ مےں اکثریت بڑی خالہ کا طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچ مےں ضائع کر دے ہے کہ دوسرا مےں بارہ مےں کیا سوچ ہے ۔ مےں بارہ مےں یہ کا رائے کیا ہے اور یہ طرح نہ جا کتنا انمول لمحہ یہ سوچ کا سولی پر چڑھ دے ہے ۔ مان کہ دوسرا کا سوچ کا خاطرخواہ لحاظ کر ضروری ہے تاہم جو معاشرہ مےں رہ ہے , یہ یہ کا عائدکردہ اےک پابندی ہے لیکن خدارا '' لوگ کیا کہ ! '' یہ سوچ کو اپنا ذہن , دل و دماغ پر یہ قدر مسلط نہ کر کہ بڑی خالہ کا طرح زندگی کو صحیح معنی مےں جی نہ پا ۔ نئی حکومت طئے کر گی آ یہ سیشن کو بجٹ کا پیشکش کے لیے جاری رکھ جا ۔ سرکاری ذرائع نے یہ بات کہہ ۔ سیشن میں لوک سبھا کا سینئر۔ترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھ میں آ گا , جو نیا رکن کو حلف دلا گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کا انتخاب کا نگرانی بھی کر گے ۔ نو میعاد کا رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھ ہے ۔ یہ کے عبوری اسپیکر کا طور پر مقرر کر جا کا امکان ہے ۔ مانک راؤ مہاراشٹرا میں قبائلی حلقہ نندربار سے کانگریس ٹکٹ پر منتخب ہو ہے ۔ وہ نے یو پی اے حکومت میں مملکتی وزیر داخلہ کا حیثیت سے خدمات انجام دے ہے ۔ روایت کے مطابق لوک سبھا کا پہلا سیشن مختصر ہو ہے ۔ ذرائع نے کہہ کہ اگر یہ سیشن ملتوی کر بغیر جاری رہ ہے تو یہ بجٹ سیشن کہہ جا سک ہے ۔ یہ سے مانسون سیشن کا ضرورت دفع ہو جا ہے ۔ بجٹ سیشن اگست تک جاری رہ کا توقع ہے ۔ صدرجمہوریہ پرتبھا پاٹل لوک سبھا اور راجیہ سبھا کا پہلا مشترکہ سیشن سے رسمی خطاب کر گی جو نیا سیشن کا شروعات کا نقیب ہو ۔ دوسرا طرف امریکہ کا حلیف مُلک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کر تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنا تمام فوج کا انخلا! کر لے تو ایران کا حوصلہ بلند ہو جا گا ۔ یاد رہ کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کا 50 ہزار فوجی تعینات ہے جو حیرت_انگیز طور پر یہ تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کا تھا ۔ وال اسٹریٹ جرنل کا اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ یہ معاملہ پر مذاکرا کر رہے ہے جو کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چک ہے ۔ یاد رہ کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کا 50 ہزار فوجی تعینات ہے جو حیرت_انگیز طور پر یہ تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کا تھا , یہ وقت عراق مےں امریکی فوجی کا تعداد اےک لاکھ 70 ہزار تھا ۔ وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیدار کو شناخت ظاہر کر بغیر کہہ کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جان کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعین رہ گا تو یہ سے ایران کا بڑھ ہو رسوخ کو کم کر جا سک گا ۔ ایران یہ خطہ مےں مستحکم موقف کا حصول کے لیے کوشاں ہے ۔ دوسرا طرف امریکہ کا حلیف مُلک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کر تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنا تمام فوج کا انخلا! کر لے تو ایران کا حوصلہ بلند ہو جا گا ۔ تاریخی جھیل حسین ساگر مےں صحت کے لئے مہلک قرار دے جا والا کیمیکل عنصر '' کیڈمیم '' کا موجودگی تشویشناک ہے ۔ یہ اےک سفید رنگ کا کیمیائی مادہ ہو ہے جو دیگر دو کیمیائی مادہ زنک اور پارے کا طرح ہی ہو ہے جو کیمیائی تجربہ مےں استعمال ہو کے علاوہ دیگر شعبہ_جات مےں بھی استعمال کر جا ہے لیکن تالاب کا پانی مےں وہ کا موجودگی کو نہ صرف پانی کا جاندار بلکہ انسانی اور زمینی جانور کے لئے بھی مہلک قرار دے جا ہے ۔ میٹروپالیٹن ڈیولپمنٹ اتھاریٹی ( ایچ ایم وی اے ) نے حسین ساگر کا صفائی کے دوران مذکورہ بالا کیمیائی عنصر کا موجودگی کا اطلاع دے ہے ۔ حسین ساگر مےں چار نالا پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پل کے ذریعہ فیکٹری کا فاضل پانی کو چھوڑ جا ہے اور مذکورہ چار نال مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آ والا پانی مےں کیڈمیم کا مقدار عموماً جو مقدار ہو چاہئے یہ سے کہیں زیادہ ہے ۔ ایچ ایم ڈی اے کے لئے اب حسین ساگر کا پانی مےں موجود کیڈمیم کا خطرناک مقدار سے نمٹ صحت کا اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چک ہے کیوںکہ حسین ساگر کا پانی مےں کیڈمیم کا مقدار زیادہ ہو چک ہے ۔ کیڈمیم کے متعلق ماہر کہہ ہے کہ یہ اےک ایسا کیمیائی مادہ ہے جو خصوصاً بیٹری مےں استعمال کر جا ہے ۔ 2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹری مےں استعمال کر جا رہ ہے اور گزر وقت کے ساتھ کیڈمیم کا بیٹری بازار مےں بآسانی دستیاب ہے جو کو عموماً سی ڈی بیٹری بھی کہہ جا ہے ۔ کیڈمیم کا دیگر استعمال ٹیلی_ویژن کا بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں بھی ہو ہے ۔ کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کا بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کا شکل مےں استعمال کر جا ہے ۔ علاوہ ازیں کیڈمیم کا استعمال پےنٹ مےں بھی ہو ہے ۔ اور کیڈمیم کا پےنٹ خصوصاً ریل کو رنگ و روغن کر کے لئے استعمال کر جا ہے ۔ حالانکہ انسان غذا سے کیڈمیم کا کچھ مقدار حاصل کر ہے لیکن کیڈمیم کا زائد مقدار صحت کے لئے مضر ہو ہے ۔ حالانکہ جگر , مشروم اور کوکا پاؤڈر جو غذا مےں استعمال کر جا ہے یہ مےں کیڈمیم کا مقدار موجود ہو ہے ۔ لیکن جب عوام تمباکونوشی کر ہے تو وہ کا دھواں کے ذریعہ کیڈمیم کا مقدار جسم مےں بڑھ جا ہے ۔ ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کا جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہو ہے وہ سے پھیپڑا اور خون کا نظام متاثر ہو کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جا ہے ۔ کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہو ہے اور وہ کے بعد گردہ تک بھی وہ کا رسائی ہو ہے ۔ گردہ مےں کیڈمیم کا پہنچ سے انسانی جسم مےں مائع سے مضر جز کا جو عمل تسخیر ہو ہے وہ متاثر ہو ہے ۔ جو کا راست اثر انسان کو شوگر مےں مبتلا کر ہے ۔ بعد ازاں گرام پنچایت کا عارضی مزدور نے اخباری نمائندہ کو تفصیل بتا ہو کہہ کہ گذشتہ 11 مہینہ سے ان اجرت کا ادائیگی نہیں ہو ہے ۔ جو کا وجہ سے زندگی گذار مشکل ہو جا ہے ۔ کرانہ شاپ مالک نے بھی ان ادھار دے بند کر دیا ہے ۔ زندگی سے تنگ آ کر مزدور نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دے ہے تاکہ جلد از جلد مزدور کا اجرت کا اجرائی عمل مےں آ ۔ ورنہ عارضی مزدور کا جانب سے بڑا پیمانہ پر احتجاجی دھرنا منعقد کر کا وہ نے انتباہ دے ۔ مکہ مسجد بم دھماکے کیس کا تحقیق کا آغاز کر ہو نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) نے ایجنسی کا سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کا قیادت مےں آج مکہ مسجد کا معائنہ کر ۔ مکہ مسجد کا معائنہ کر کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے یہ کیس کا تحقیقاتی آفیسر سے تبادلہ_خیال تبادلہ_خیال کر اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کر کے لئے یہ کا تلاش مےں شدت پیدا کر کے لئے احکام جاری کر ۔ این آئی اے کا عہدیدار نے آج صبح 10 بج مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کر اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کا رکن سے بھی ملاقات کر اور یہ سے دھماکہ سے متعلق معلومات حاصل کر ۔ این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کا ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کا ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھا ۔ / 6 اپریل 2011 ء کو این آئی اے نے مکہ مسجد بم دھماکہ کیس سے متعلق اےک ایف آئی آر جو کا نمبر 02 ہے اور یہ کیس کا تحقیق سنٹرل بیورو آف انوسٹی گیشن سے حاصل کر لے ۔ واضح رہ کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزم سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کر اور دو ملزم کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کر ۔ دو دن قبل ریاستی حکومت نے جی او جاری کر ہو حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کو پولیس اسٹیشن قرار دے اور یہ فلڈ آفس پانچ ریاست بشمول آندھراپردیش , کرناٹک , کیرالا , تاملناڈو اور پانڈیچری مےں پیش آ والا دہشت_گردانہ واقع کا تحقیق کر ۔ مرکزی وزیر داخلہ مسٹر پی چدمبرم نے حال ہی مےں ملک بھر کا کئی مقام پر پیش آ ہندو دہشت_گردانہ حملہ سے متعلق واقع بشمول سمجھوتہ اکسپریس دھماکہ , درگاہ حضرت خواجہ معین الدین چشتی , مالیگاؤں اور موڈاسا بم دھماکہ کا تحقیق کا ذمہ_داری قومی تحقیقاتی ایجنسی این آئی اے کا حوالہ کر دے ۔ جو کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آ بم دھماکہ کا تحقیق کا ذمہ_داری حاصل کر لے تھا ۔ مکہ مسجد کا معائنہ کر کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے یہ کیس کا تحقیقاتی آفیسر سے تبادلہ_خیال تبادلہ_خیال کر اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کر کے لئے یہ کا تلاش مےں شدت پیدا کر کے لئے احکام جاری کر ۔ یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کر ہے ۔ جو کے تحت دو یونیورسٹی کا فیکلٹی اور طلبہ کو ریسرچ مےں تعاون و اشتراک حاصل ہو ۔ یہ معاہدہ سے یونیورسٹی کو مشترکہ تعلیمی اور ریسرچ پروگرامس کو فروغ دے کے سلسلہ مےں راہ ہموار ہو ۔ پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے یہ اشتراک کو قطعیت دے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کر ۔ وہ نے کہہ کہ یہ کا اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرام ہے اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کا قیام کا منصوبہ ہے ۔ ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے یہ اشتراک کا اہمیت کو واضح کر ۔ آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کا جانب سے ارکان عاملہ کا اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کا ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہو ۔ ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کر ۔ ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کا محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدہ پر فائز رہ ہو مرحومہ کا طبی خدمت اور کالج مےں یہ کا پڑھائی کا ذکر کر ۔ ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنا صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کا طبی خدمت کو زبردست خراج تحسین ادا کر اور مرحومہ کا لواحق جو مےں مرحومہ کا شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کر کا دعا کر ۔ یہ موقع پر اےک تعزیتی قرارداد ڈاکٹر ابوالحسن اشرف نے پیش کر ۔ آخر مےں ڈاکٹر قاری محمد طبیب قادری نے مرحومہ کے لیے دعا مغفرت کر اور اجلاس اختتام کو پہنچ ۔ وہ وہ گذشتہ دو دن قبل ہی ضلع کریم نگر کلکٹر کا حیثیت سے جائزہ حاصل کر ہے اور آج جگتیال کا بحیثیت کلکٹر پہلا مرتبہ تشریف لا ۔ وہ مسئلہ کا بارہ مےں ضلع کلکٹر کو بتا پر کلکٹر نے مائناریٹی ایگزیکیٹیو آفیسر سے باتچیت کر ہو فوراً جگتیال طلب کر اور اسکالرشپ اور فیس ریمبرسمنٹ کا بارہ مےں دریافت کر ہو وہ کو یقینی بنا کا ہدایت دے , جو پر ای ڈی عبدالمجید نے نامہ_نگار سے باتچیت کر ہو بتا کہ جگتیال مےں ویشا بینک نہ ہو کا وجہ سے کمیشن کٹ کر جا جو کا چیکس لیاپس ہو جا ہے ۔ وہ اپنا چیکس واپس کر ہو اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دے پر بھی وہ وہ کا اکاونٹ پر پہلا اور دوسرا قسط کا تمام اسکالرشپ روانہ کر دے جا ۔ مینجمنٹ انتظامیہ اپنا اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کروا ہو آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھول اور آن لائن فارم کا داخل کے بعد انتظامیہ کا جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کر جا چاہئے ۔ دیگر صورت میں اسکالرشپ کا منظوری نہیں ہو جو کے بارہ مےں کلکٹر کے ذریعہ تمام متعلقہ عہدیدار ڈی ای او , آر آ او اور یونیورسٹی وائس چانسلرس کو مکتوب روانہ کر دے جا ہے ۔ وہ نے کہہ کہ اسکالرشپ کا منظوری مےں جگتیال مےں واقع وی آر کے انجینئرنگ کالج مےں دھاندلی ہو ہے , جہاں پر ہر سال 20 تا 25 لاکھ روپیہ مائناریٹی کارپوریشن کا جانب سے دے جا ہے , وہاں پر کوئی مناسب انتظامیہ نہ ہو کا وجہ سے کلکٹر کا جانب سے انکوائری کمیٹی ڈال جا ہے جانب اسکالرشپ کا منظوری ہو جا ۔ وہ نے مائناریٹی طلبا و طالبہ سے خواہش کر کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کا جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوا اگر انتظامیہ سے کھول پر وہ سے رجوع ہو پر قانونی کارروائی کا تیقن دے ۔ لوک پال بل کا تیاری کے لئے تشکیل دے جا کمیٹی مےں سیول سماج کا پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہو کے بعد کمیٹی کا اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دے ہے کہ وہ یہ کمیٹی سے سبکدوش ہو جا ۔ یہ دوران اےک سرکاری فارنسک لیب کا رپورٹ مےں کہہ جا ہے کہ وکیل شانتی بھوشن کا بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کوئی طرح کا چھیڑ چھاڑ نہیں کر جا ہے ۔ سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہہ کہ وہ یہ دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہو پر غور کر رہ ہے کیونکہ وہ سیول سماج کارکن کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہے ۔ وہ نے کہہ کہ یہ خاص طور پر کانگریس لیڈر دگ وجئے سنگھ کا جانب سے یہ پر کر جا تنقید سے تکلیف ہو ہے ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کر تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہ ہے ۔ مسٹر سنگھ نے تاہم اپنا فوری ردعمل مےں کہہ کہ وہ کوئی کو چیلنج نہیں کر رہ ہے اور اگر لوک آیوکت اگر بہتر ہے اور موثر انداز مےں کام کر رہ ہے تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہ ہے ۔ جسٹس ہیگڈے نے استعفی کا دھمکی یہ وقت دے ہے جبکہ جبکہ کل ہی سماجی کارکن اروند کیجری_وال اور کرن بیدی نے یہ کمیٹی سے شانتی بھوشن اور یہ کا فرزند پرشانت بھوشن کا استعفہ کا امکان مسترد کر دے تھا کیونکہ یہ دو کو تنازعہ مےں گھسیٹ کا کوشش کر جا رہ ہے ۔ کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس مے کہ تھا کہ کمیٹی سے کوئی بھی رکن کا استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہو ۔ کوئی بھی استعفی پیش نہیں کر ۔ ہم اےک تاریخی موقع پر پہونچ جا ہے جہاں اےک سخت_گیر اینٹی کرپشن قانون بنا جا رہ ہے ۔ ہم وہ لوگ نہیں ہے جو لڑائی سے منہ پھیر کر بھاگ اٹھ ہے ۔ یہ دوران شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کا استعفہ کا مطالبہ مےں بھی شدت پیدا ہو جا ہے کیونکہ دہلی پولیس کا جانب سے سی ایف ایس ایل رپورٹ کا افشا کر دے جا ہے جو مےں کہہ جا ہے کہ شانتی بھوشن کا بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کوئی طرح کا چھیڑ چھاڑ نہیں کر جا ہے ۔ پرشانت بھوشن نے اتوار کو دعوی کر تھا کہ یہ سی ڈی مےں چھیڑ چھاڑ کر جا ہے ۔ یہ سلسلہ مےں وہ نے اےک خانگی فارنسک لیب کا رپورٹ کا حوالہ دے تھا ۔ حالانکہ بھوشن باپ بیٹے یہ کے خلاف عائد کر جا الزام پر خاموش ہے لیکن کیجری_وال اور کرن بیدی کا کہہ ہے کہ سیول سماج کا رکن اےک ساتھ ہے اور حکومت مےں شامل کچھ کرپٹ عنصر کا جانب سے شروع کر جا یہ رسواکن مہم کا مقصد طاقتور لوک پال بل کا تیاری سے روک ہے ۔ سنتوش ہیگڈے نے کہہ کہ پہلا رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کر جا اور اب یہ کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔ یہ انتہائی غلط ہے ۔ یہ حق کے برخلاف ہے ۔ وہ نے یہ کے خلاف جاری تنقید کا جواب مےں کہہ کہ وہ سیاستداں نہیں ہے اور وہ یہ طرح کا لڑائی نہیں لڑ سک ۔ وہ نے کہہ کہ ڈگ وجئے سنگھ کا جانب سے کر جا ریمارکس سے وہ تکلیف ہو ہے - اور یہ ریمارکس ایسا وقت مےں کر جا ہے جبکہ جبکہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کر تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کا تائید نہیں کر ۔ تنقید سے قطع_نظر ڈگ وجئے سنگھ نے واضح کر کہ حالانکہ وہ کوئی کا اتھاریٹی کو چیلنج نہیں کر رہ ہے لیکن اگر واقعتا کرناٹک مےں لوک آیوکت ادارہ اتنا بہتر ہے تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کا عروج کیوں ہے ؟ ۔ اگر وہ کرپشن روک مےں ناکام ہے تو پھر وہ کون طرح اپنا آپ کو موثر قرار دے سک ہے ۔ آج سرکاری لیب کا رپورٹ منظر عام پر آ کے بعد سابق سماجوادی پارٹی لیڈر امر سنگھ نے شانتی اور پرشانت بھوشن کا استعفہ کا راست مطالبہ کر جبکہ کانگریس کا ترجمان منیش تیواری اور ڈگ وجئے سنگھ نے بھی یہ تجویز کر ہے یہ دو کو یہ کمیٹی سے مستعفی ہو جا چاہئے ۔ یہ دوران اےک اور سماجی کارکن اومکار رازدان نے اےک بیان جاری کر ہو کہہ کہ بھوشن باپ بیٹے کو یہ کمیٹی سے مستعفی ہو جا چاہئے بصورت دیگر انا ہزارے کا مہم فوت ہو جا ۔ اومکار رازدان نے انا ہزارے کے ساتھ کرپشن کے خلاف بھوک ہڑتال مےں حصہ لے تھا ۔ یہ دوران کرن بیدی نے ادعا کر ہے کہ وہ نے حکومت سے کہہ ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی یہ کمیٹی مےں شامل کر تاکہ یہ کو مزید وسیع بنا جا سک تاہم حکومت نے یہ مطالبہ کو تسلیم نہیں کر ہے اور یہ تجویز کے خلاف کام کر ہے ۔ ہندوستان نے آج الیکٹرانک ووٹنگ مشینوں ( EVS ) کو حیرت_انگیز ایجاد قرار دے ہو کہہ کہ مصر مےں حسنی مبارک کا دور کا خاتمہ کے بعد ملک مےں منعقدشدنی انتخاب کے لیے وہ یہ مشین کو مصر روانہ کر مےں دلچسپی رکھ ہے تاکہ جمہوریت کا آمد اور یہ کا خیرمقدم کر مصری عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ تعاون کر جا سک ۔ وہ نے اخباری نمائندہ سے کہہ کہ ہندوستان کو یہ بات کا خوشی ہے کہ وہ میں الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخاب کا اعلی سطح پر تیاری کر سک ۔ مسٹر قریشی نے کہہ کہ یوں تو ہندوستان دیگر مُلک کا انتخاب پر نظر نہیں رکھ اور نہ ہی یہ بات کا تائید کر ہے کہ دیگر مُلک مےں منعقد ہو والا انتخاب کا نگرانی کر جا ۔ لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہ پسند کر گا ۔ مسٹر قریشی کے ساتھ اےک پانچ رک ٹیم بھی ہے ۔ وہ نے اخباری نمائندہ سے کہہ کہ ہندوستان کو یہ بات کا خوشی ہے کہ وہ میں الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخاب کا اعلی سطح پر تیاری کر سک ۔ مسٹر قریشی نے مصر کا وزیر انصاف و مواصلات اور دو کونسلر سے ملاقات کے بعد پریس کانفرنس طلب کر تھا ۔ جوان جب وہ گائے کو بازار مےں لا تو اےک فرشتہ خریدار کا صورت مےں آ اور وہ نے گائے کا قیمت چھ دینار لگا , مگر یہ شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنا والدہ کا اجازت کا پابند نہ ہو ۔ ( چھ ) والد کا اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی مل ہے ۔ وہاں کا لوگ نے حضرت موسیٰ علیہ السلام سے درخواست کا کہ آپ دعاء فرما کہ اللہ تعالیٰ حقیقتِ حال ظاہر فرما دے ۔ وہ ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو مار تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دے , جو کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔ بنی اسرائیل نے کہہ کہ وہ گائے کیسی ہو ؟ ۔ حکم ہو کہ نہ بوڑھی ہو اور نہ کم عمر ہو , بلکہ بیچ کر ہو ۔ پھر سوال کر کہ وہ کا رنگ کیسا ہو ؟ حکم ہو کہ گائے پیلا رنگ کا ہو , جو دیکھ والا کو خوش کر دے ۔ پھر عرض کر وہ کون صفت اور خوبی کر ہو ؟ اب وہ تسلی ہو اور وہ وہ خوبی کا گائے تلاش کر لگ ۔ وہ خوبی کا گائے وہ علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھا , جو کا واقعہ یہ طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھا , جو کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔ وہ کے پاس سوائے اےک گائے کا بچہ کا کچھ نہ تھا ۔ وہ نے وہ کا گردن پر مہر لگا کر اللہ کا نام پر چھوڑ دے اور بارگاہ حق مےں عرض کر '' یارب ! مےں وہ بچھڑی ( گائے کا بچہ ) کو اپنا وہ فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھ ہے ۔ جب یہ فرزند بڑا ہو تو یہ یہ کا کام آ '' ۔ صالح مرد کا انتقال ہو جا اور وہ بچھڑی جنگل مےں تحفظ الہی مےں پرورش پا رہ ۔ یہ لڑکا بڑا ہو اور بفضلہ تعالیٰ صالح و متقی ہو اور ماں کا فرماں_بردار ثابت ہو ۔ اےک روز وہ کا والدہ نے کہہ '' اے نور نظر ! تیرا باپ نے تیرا لیے فلاں جنگل مےں خدا کا نام پر اےک بچھڑی چھوڑ ہے - وہ اب جوان ہو جا ہو , وہ کو جنگل سے لے آ اور اللہ سے دعا! کر کہ وہ تو عطا فرما '' ۔ جوان بیٹا وہ ( گائے ) کو والدہ کا خدمت مےں لا ۔ والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کر کا حکم دے اور یہ شرط رکھ کہ قیمت طے ہو پر وہ وہ کا اجازت حاصل کر ۔ جوان جب وہ گائے کو بازار مےں لا تو اےک فرشتہ خریدار کا صورت مےں آ اور وہ نے گائے کا قیمت چھ دینار لگا , مگر یہ شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنا والدہ کا اجازت کا پابند نہ ہو ۔ جوان نے یہ سودا منظور نہیں کر اور واپس ہو کر اپنا والدہ سے تمام واقعہ بیان کر ۔ والدہ نے چھ دینار کا قیمت تو منظور کر لے , مگر دوبارہ پھر اپنا مرضی دریافت کر کا شرط رکھ ۔ جوان پھر بازار مےں آ ۔ یہ مرتبہ فرشتہ نے بارہ دینار قیمت لگا اور کہہ کہ والدہ کا اجازت موقوف نہ رکھ ۔ جوان نے یہ بات منظور نہیں کر اور یہ بات کا اطلاع والدہ کو دے ۔ لڑکا نے یہ بات جب فرشتے سے کہہ تو فرشتہ نے جواب دے کہ '' کچھ لوگ گائے کو خرید کے لیے آ تو یہ کا قیمت یہ مقرر کر کہ یہ کا کھال مےں سونا بھر کر دے جا '' ۔ جوان گائے کو گھر لا اور جب بنی اسرائیل جستجو کر ہو وہ کا مکان پر پہنچ تو یہی قیمت طے ہو اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کا ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کا سپرد کر دے جا ۔ یہ واقعہ سے کئی بات معلوم ہو : ( 1 ) جو اپنا عیال کو اللہ کا سپرد کر , اللہ تعالیٰ وہ کا عمدہ طور پر پرورش فرما ہے ( چھ ) جو مال اللہ کا بھروسہ پر وہ کا امانت مےں دے تو اللہ تعالیٰ وہ کا حفاظت فرما ہے اور وہ مےں برکت عطا فرما ہے ۔ صالح مرد کا نیکی کبھی ضائع نہیں ہو , جیسا کہ یہ واقعہ سے ظاہر ہو کہ باپ کا نیکی کا برکت بیٹا کو مل رہ ہے ( چھ ) اللہ تعالیٰ جب کسی کو نواز چاہ ہے تو وہ کے لیے بہتر سے بہتر تدبیر عطا فرما ہے , جہاں بندہ کا گمان بھی نہیں پہنچ ( چھ ) بے_جا سوال سے بچ چاہ کہ بسا اوقات وہ سے سختی بڑھ جات ہے ( چھ ) برائی کا انجام برا ہے ( چھ ) والد کا اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی مل ہے ۔ انشااللہ تعالی ! دو جہاں مےں کامیابی و کامرانی نصیب ہو ۔ میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کا آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکن کا جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کر کا واقعہ کا شدید مذمت کر ۔ یاد ہو کہ شہر میں بلدی عملہ کا جانب سے پی کا پائپ_لائن میں لکیج کا مرمت کے لئے کھود جا گڑھا میں ایک شخص اتفاقی طور پر گر ہلاک ہو جا تھا ۔ چنانچہ بی جے پی نے یہ واقعہ کو لیکر میونسپل کا گھیراؤ کر تھا ۔ بی جے پی کارکن کا ہلڑ بازی اور کمشنر کا گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کر اور اپنے فرائض انجام نہیں دے ۔ انگلش پریمئر مانچسٹر یونائیٹڈ نے نیوکاسل کے خلاف ڈرا میچ کھیل کر آرسنل کے خلاف 9 پوائنٹ کا بڑی برتری حاصل کر کا موقع گنوا دے ۔ مانچسٹر یونائیٹڈ کا نیوکاسل کے خلاف کھیل گین میچ بغیر کوئی گول کا ڈرا رہ ۔ یہ دوسرا نمبر پر موجود آرسنل کے خلاف 6 پوائنٹس کا واضح برتری حاصل تھا جو 9 پوائنٹس کر جا سک تھا لیکن ڈرا میچ کھیل کر مانچسٹر یونائیٹڈ کو مزید اےک پوائنٹ ہی حاصل ہو سک ۔ نیوکاسل کا نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کا اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لے ۔ انگلش پریمئر لیگ مےں مانچسٹر یونائیٹڈ کو یہ ڈرا کے بعد 70 پوائنٹس کے ساتھ بدستور پہلا مقام حاصل ہے ۔ دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہات مےں جنگی خط پر کام کا آغاز کر ہو مزدور کو روزگار فراہم کر جا , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل ڈی ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کا اجلاس کو مخاطب کر ہو عہدیدار کو ہدایت دے ۔ وہ نے کہ کہ موسم گرما کا پیش آ والا دو تین ماہ بہت قیمتی ہے ۔ وہ موقع پر ضامن روزگار مزدور کو استفادہ کے لیے اقدام کر چاہیئے ۔ اندرون ہفتہ ڈیویژن سطح کا دیہات مےں 90 فیصد سے زیادہ کام کا آغاز کر جا ۔ اے پی ڈی دیہات کا دورہ کر ہو جاب کارڈ کنندہ کا حوصلہ_افزائی کر ۔ وہ خود بھی بہت جلد کام کا معائنہ کر کے لیے دورہ کر ۔ وہ نے بتا کہ مٹ پل , ابراھیم پٹنم , کتھلاپور منڈل کا دیہات مےں پی کا پانی کے لئے مشکل کا خبر مل ہے ۔ گرمی کا شدت مےں اضافہ کا وجہ سے سطح آب مےں کمی واقع ہو ہے جو کا وجہ سے پانی کا مسئلہ بڑھ جا ہے ۔ قلت آب سے متاثرہ دیہات کا فہرست تیار کر ہو یہ مقام پر پانی کا سربراہی کو یقینی بنا ۔ جگتیال , مٹ پل , کورٹلہ میونسپل مےں پی کا پانی کے لئے کوئی مشکل نہیں ہے مگر سربراہی کو یقینی بنا کے لئے عہدیدار کو ہدایت دے ۔ ڈائریا اور دیگر بیماری کا روک_تھام کے لیے میونسپل وارڈ مےں ہیلت سنٹر قائم کر کا ہدایت دے ۔ آنگن واڑی سنٹرس کا کارکردگی کو مناسب بنا کا بھی کلکٹر نے ہدایت دے ۔ وہ نے کہہ کہ وہ کے پاس جو بھی درخواست آ یہ کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسر کے ذریعہ کر جا ۔ تحصیلدار دفتر مےں تمام ریکارڈ کمپیوٹرائزڈ کر کے کے اقدام کر جا رہ ہے ۔ منڈل مےں سرکاری اراضی کا حفاظت منڈل عہدیدار کا ذمہ_داری ہے ۔ ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کر ہو کہہ کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادی کا انعقاد عمل مےں لا جا رہ ہے ۔ بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کر ہو کہہ کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دے جا درخواست , مکان , راشن کارڈ , وظئفہ کا درخواست کا تنقیح کر جا رہ ہے ۔ ابھی 80 فیصد کام مکمل ہو چک ہے ۔ باقی 28 اپریل تک مکمل کر ہو تمام مستحق کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لا جا ۔ موسم گرما کا پیش_نظر ضلع مےں 214 دیہات کو خشک_سالی سے متاثرہ علاقہ کا حیثیت سے نشاندہی کر جا ہے جہاں پر سربراہی آب کے لئے اقدام کر جا رہ ہے ۔ حکومت کا جانب سے سربراہی آب کے لئے 4.3 کروڑ روپیہ کا منظوری عمل مےں آ چک ہے ۔ زرعی غرض کے لیے برقی سربراہی کے لئے محکمہ ٹرانسکو کا عہدیدار کے ساتھ بات_چیت کر جا ۔ اندرون چار دن برقی سربراہی کو یقینی بنا جا ۔ آئی کے پی سنٹر مےں خریداری کے لیے اقدام کر جا رہ ہے ۔ اراضی پر قبضہ کا روک_تھام کے کے ٹاسک فورس کا ضرورت پر وہ نے کہہ کہ ٹاسک فورس کا ضرورت نہیں پڑ ۔ آر ڈی او کے ذریعہ اگر نہ ہو سک تو کلکٹریٹ کے ذریعہ مسئلہ کو حل کر لے جا ۔ وہ نے کہہ کہ تمام منڈل کا وہ خود دورہ کر ہو حالات کا جائزہ لے ہو مسئلہ کا یکسوئی کے کے اقدام کر ۔ اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کا جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھ والا طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کا تیاری کیسے کر ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بج لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھ جا ہے ۔ جو مےں ماہر کا لکچر ہے اور طلبا کا سوال کا تشفی_بخش جواب دے جا اور مزید یہ کہ ایسا طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چک ہے ۔ یہ کا احساس و تجربہ بھی طلبا کے سامنے رکھ تاکہ طلبا کو تیاری کر مےں آسانی ہو سک ۔ یہ مےں میڈیسن اور انجینئرنگ انٹرنس لکھ والا طلبا شریک ہو سک ہے ۔ تمام طلبا و طالبا سے استفادہ کا خواہش کر جا ہے ۔ کانگریس جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہہ کہ وہ لوک پال پیانل کا معاون چیرمین شانتی بھوشن سے کوئی قانونی نوٹس موصول نہیں ہو ہے ۔ بھوشن یہ وقت نوئیڈا مےں اپنا اور اپنا فرزند کا نام پر فارم پلاٹس کا قیمتی اراضیات کا الاٹمنٹ پر تازہ تنازعہ کا شکار ہو ہے ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے کہہ کہ مےں بھوشن کا جانب سے کوئی قانونی نوٹس نہیں مل ہے ۔ اگر مےں یہ نوٹس مل ہے تو وہ یہ کا جواب نہیں دے ۔ بھوشن کو معلوم ہو چاہیئے کہ قانونی نوٹسیں روانہ کر سے کوئی مقصد حاصل نہیں ہو بلکہ سینئر وکیل کو یہ کے خلاف اےک مقدمہ دائر کر چاہیئے ۔ بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کر ہو یہ سے جائیداد معاملت پر یہ کے خلاف عائدکردہ الزام کے لئے برسر معافی مانگ کا مطالبہ کر ہے ۔ یہ نوٹس وکیل کامتھ جیسوال کے ذریعہ حوالہ کر جا ہے ۔ جو نے ڈگ وجئے سنگھ سے کہہ کہ وہ بھوشن کے خلاف غلط الزام عائد کر کا پاداش مےں برسرعام معذرت_خواہی کر ۔ قانونی نوٹس کا اےک نقل صدر کانگریس سونیا گاندھی کو بھی روانہ کر جا ہے ۔ ڈگ وجئے سنگھ نے کہہ کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی وہ اےک قانونی نوٹس جاری کر ہے جو کا وہ نے جواب نہیں دے ہے ۔ آپ کو تھکن کا احساس ہو اور دماغ کا فعالیت اور قوت_ارادی قوت_ارادی مےں فرق آ جا ۔ جو وقت اےک شخص اپنا عمر کا سترویں سال مےں داخل ہو رہ ہو ہے تو یہ کا دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چک ہو ہے ۔ یہ کا مطلب یہ ہو کہ یہ کے پاس لفظ کا جو ذخیرہ ہے وہ سکڑ لگ ہے ۔ اگر گھر مےں کوئی ایسا شخص ہے جو کا یادداشت کھو چک ہے تو آپ کو وہ کے ساتھ کیسا رویہ رکھ چاہئے کہ وہ وہ کو متاثر کر سک ۔ ذیل مےں کچھ ٹپس یہ حوالے سے دے جا رہ ہے جو پر عمل_پیرا ہو کر آپ اپنا یادداشت کھو بزرگ کو سنبھال سک ہے ۔ اگر یہ کو یہ یاد کر مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کا آیئنا مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دے ۔ یہ کے علاوہ بھی آپ کچھ اور بھی کام کا بات نوٹ مےں لکھ سک ہے ۔ اگر بزرگ کہیں باہر جا رہ ہے تو یہ کا ضرورت کا شےء یہ کے قریب رکھ دے ۔ آپ کوٹ کو دروازہ کے ساتھ لٹک سک ہے ۔ یہ طرح یہ کا ہیٹ اور چھتری بھی دروازہ کے ساتھ رکھ سک ہے ۔ اگر آپ کا بزرگ کو اےک خاص وقت مےں دوا لے ہے تو مطلوبہ وقت کے لئے الارم لگ دے جب وہ الارم کو بند کر کے لئے ٹائمر کے پاس آ تو وہاں آپ کا رکھ ہو نوٹ مل جا جو پر لکھ ہو ۔ '' دوا لے لے ' وقت ہو جا ہے '' یہ کے ساتھ ہی آپ ٹائمر کے پاس یہ کا دوا بھی رکھ دے تاکہ وہ پریشانی نہ ہو ۔ ٹیلی فون کے پاس خاص خاص فون نمبر لکھ کر رکھ دے ۔ یہ مےں خاندان کا تمام بزرگ کا نمبرز بھی ہو چاہئیں ۔ یہ کے علاوہ ایمرجنسی نمبرز اور فیملی ڈاکٹر کا نمبر بھی لکھ جا چاہئے ۔ اگر یہ کو یاد رکھ مےں پریشانی ہو کہ یہ کو کون وقت کھانا کھا ہے تو یہ مقصد کے لئے دو گھڑی خرید ۔ یہ کو بتا دے کہ پہلی گھڑی کا الارم پر کر کھانا کھا ہے اور دوسری گھڑی کا الارم پر کھانا بند کر دے ہے ۔ یہ طرح وہ بسیارخوری سے بچ رہ گے اور مطلوبہ غذا ہی لے پا گے ۔ اگر آپ کا بزرگ آپ کو سالگرہ کا مبارکباد دے بھول جا تو یہ پر برا نہ مان کیونکہ یہ کا یادداشت عمر کا بڑھوتری کا وجہ سے یہ دھوکا دے لگ ہے ۔ فوری ٹپس : اپنا بزرگ سے اےک وقت مےں اےک ہی موضوع پر بات کر ۔ یہ طرح وہ کنفیوژ ہو سے محفوظ رہ ۔ یادداشت مےں بہتری کیسے لا جا ؟ جیسے جیسے آپ کا عمر بڑھ ہے کچھ معاملہ اور صلاحیت مےں کمی آ لگ ہے ۔ یہ سلسلہ مےں سب سے متاثر ہو والا عمل یادداشت کا کمی ہے ۔ کچھ تبدیلی غذا مےں بھی کر کا ضرورت ہے ۔ ذیل کا بات ملاحظہ فرما ۔ یہ فری ریڈیکلز سیل سے لڑ کا قدرتی طریقہ ہے ۔ یادداشت کا کمی اور خاص الزہیمر کا مریض مےں ہو کا وجہ سے سوجن اور بوسیدگی ہے ۔ آپ کا جسم اور دماغ مےں جو قدر اینٹی آکسڈنٹ کا زیادتی ہو اسی قدر آپ کو فائدہ ہو ۔ بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہو والا خلیہ کا مرمت کر ہے ۔ وٹامن بی کمپلیکس خون کا سرخ ذرہ بنا ہے جو کا وجہ سے دماغ مےں زیادہ سے زیادہ آکسیجن پہنچ ہے ۔ یہ کا حصول کا بہترین ذریعہ پالک , بروکولی , اسٹرابیری , دال اور سویا بین ہے ۔ مچھلی : مچھلی کھا کیونکہ یہ کے ذریعہ اومیگا تھری فیٹی_ایسڈ حاصل ہو ہے ۔ یہ ٹھنڈا پانی مےں پل والا مچھلی مےں زیادہ پا جا ہے , خاص سامن مےں یہ نٹس مےں بھی ہو ہے مثلاً اخروٹ اور السی کا بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کا اچھا خاصی مقدار ہو ہے ۔ پروسیسڈ فوڈ: ایسا تمام غذا کو اپنا سے الگ کر لے یا یہ کا استعمال مےں کمی کر دے جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہو ہے مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جو سے آپ کا وزن مےں اضافہ ہو ہے ۔ یہ کا وجہ سے آپ کا دماغ کا فعالیت بھی متاثر ہو سک ہے ۔ شےء کو یہ کا قدرتی حالت مےں استعمال کر تاکہ آپ کو زیادہ سے زیادہ وٹامن اور معدنیات مثلاً پوٹےشیم , میگنیشیم , آئرن اور کےلیشیم حاصل ہو سک ۔ سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلی ہے جو کا استعمال سے آپ کا یادداشت مےں اضافہ ہو سک ہے ۔ پانی: کھا پی کا شےء مےں پانی کو بہت اہمیت حاصل ہے ۔ روزانہ چھ سے آٹھ گلاس پانی پی جا جب آپ کا جسم پانی کا کمی کا شکار ہو ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جا ہے اور جسم فاسد مادہ کو باہر خارج کر اور آکسیجن کو پورا جسم مےں تیزی سے پھیلا مےں ناکام رہ ہے ۔ آپ کو تھکن کا احساس ہو اور دماغ کا فعالیت اور قوت_ارادی قوت_ارادی مےں فرق آ جا ۔ رواں برس کھیل جا والا گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کا سنگلز زمرہ کا مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کر جا گا ۔ آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہہ کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دے جا ہے ۔ وہ نے مزید کہہ کہ ومبلڈن جیسا بین الاقوامی سرفہرست ٹورنمنٹ کا مطلب معیاری اور بہترین کھلاڑی کو میدان کا زینت بنا ہے لہذا ٹورنمنٹ کا انعامی رقم بھی یہ کا معیار کے مطابق ہو چاہئے ۔ لہذا سنگلز زمرہ مےں مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو 1.8 ملین ڈالرس انعامی رقم مل جبکہ گزشتہ برس یہ رقم 1.54 ملین ڈالرس تھا ۔ دریں اثناء ٹورنمنٹ کا منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کا رواں برس اپنا خطاب کا دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہہ کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیت کے بعد سے تاحال تاحال زخم سے پریشان ہے اور یہ دوران وہ نے کوئی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کر ۔ طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقہ میں کارروائی میں شدت پیدا کر کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کا جانب سے کؤی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دے ہے ۔ امریکی فوج یہ طرح کا انسانی بنیاد پر فراہم کر جا والی امدادی سرگرم میں سرگرم ہو سک ہے لیکن یہ مدد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپ جا رہ ہے ۔ یہ سے سوال کر جا تھا کہ آیا پاکستان کا وادی سوات میں امریکہ کا جانب سے کوئی طرح کا انسانی مدد کا تقسیم عمل میں لا جا رہ ہے ۔ امریکہ نے آج اعلان کر کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کا انسانی بنیاد کا مدد فراہم کر اور یہ مدد وادی سوات میں فوجی کارروائی کا وجہ سے بے ہو والا لاکھ عوام کے لیے ہو ۔ طالبان کے خلاف پاکستانی فوج کا کارروائی کا وجہ سے سوات کا وادی اور اطراف و اکناف کا علاقہ سے ہزار کا تعداد میں عوام نے تخلیہ کر دے ہے ۔ مس کلنٹن نے کہہ کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کا مدد کر رہ ہے اور بین الاقوامی تنظیم اور امدادی ادارہ کا مدد کر جا رہ ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچا ۔ وہ نے کہہ کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جو مدد کا خواہش و درخواست کر تھا وہ کام کر جا رہ ہے ۔ امریکی فوج یہ طرح کا انسانی بنیاد پر فراہم کر جا والی امدادی سرگرم میں سرگرم ہو سک ہے لیکن یہ مدد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپ جا رہ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ امریکہ اپنا اسی طرز عمل کو مناسب سمجھ ہے اور امریکہ یہ بات پر مطمئن ہے کہ حکومت کا جانب سے نامزد_کردہ جنرل ندیم احمد یہ سرگرم کو بخوبی انجام دے رہ ہے کیونکہ وہ 2005 میں آ زلزلہ کے بعد کا حالات میں بھی متاثرین کا خدمت انجام دے چک ہے ۔ یہ بھی شرط عائد کر جا ہے کہ وہ دہشت_گردوں کا ٹریننگ انفرا کو برخواست کر اور یہ بین الاقوامی سرحد کے پار حملہ کر اور اپنا سرگرم جاری رکھ کا اجازت نہ دے ۔ ڈیموکریٹک پارٹی کا قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کر جو پاکستان کو فراہم کر جا والی مدد پر زیرا۔لتوا قانون۔سازی سے متعلق ہے ۔ یہ ترمیم میں بعض ایسا ریمارکس کر جا ہے جو قانون کا شکل بھی اختیار کر سک ہے اور یہ واضح کر جا کہ پاکستان کو فراہم کر جا والی ہر طرح کا فوجی مدد کو مشروط کر دے جا چاہ ۔ مسٹر ٹیرنی نے کہہ کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تتخریب_کاروں کو اپنا لیے اثاثہ سمجھ ہے اور یہ کا پاس ہندوستان سے متعلق خدشہ کا جواز پا جا ہے ۔ مسٹر کا رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کر اور کہہ کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کا تعلق سے سخت موقف اختیار کر اور یہ دے جا والی فوجی مدد کو مشروط کر دے ۔ اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندہ کو یہ بات سے واقف کروا ہو کہہ کہ ریالی کے دوران علاقہ کا عوام کو مرکز کا پیاکیج کا بارہ مےں آگاہی فراہم کر جا ۔ وہ نے کہہ کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کا ضلع بس مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کر جا ۔ یوپی مےں اسمبلی انتخاب تیاری کا سوال پر وہ نے کہہ کہ آئندہ ماہ امیدوار کا اعلان کر دے جا ۔ حلقہ اسمبلی بوتھ مےں 1.58 کروڑ کا صرفہ سے تعمیر کر جان والا '' پداواگو '' پراجکٹ کا کےنال کا رسمی طور پر سنگ بنیاد رسم انجام دے کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے اپنا خطاب مےں کہہ کہ کانگریس حکومت ریاست کا ہر سطح پر آبی پراجکٹ تعمیر کر ہو زراعت کو فروغ دے رہ ہے ۔ یہ موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دے کہ وہ پی کا پانی فراہم کر کا غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کرا ہو پی کا پانی عوام کو فراہم کر ۔ مسٹر ناگیش نے اپنا خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کا توجہ مقامی مسئلہ پر مبذول کرا ہو کہہ کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کا سرحد سے منسلک ہو کا بنا پر یہاں کئی اےک مسئلہ پائے جاتا ہے ۔ پی کا پانی کے علاوہ سڑک کا تعمیر پر بھی توجہ دلا ۔ بعد ازاں مارلاپلی کے قریب بابرہ ندی پر 88 لاکھ روپیہ کا صرفہ سے تعمیرکردہ پل کا افتتاح انجام دے جا ۔ یہ موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دے کہ وہ پی کا پانی فراہم کر کا غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کرا ہو پی کا پانی عوام کو فراہم کر ۔ مدرسہ کی عمارت کا تعمیر کے لیے متعلقہ عہدیدار سے گفت شنید کر ہو تعمیراتی کام کرا کا بھی تیقن دے ۔ نرڈگنڈہ منڈل مےں بھی راجو راہ موضع مےں پی کا پانی فراہم کر کا اسکیم کا سنگ بنیاد رکھ ۔ بعد ازاں مستقر بوتھ کا مارکٹ کمیٹی احاطہ مےں منعقدہ اےک تقریب مےں مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے بہتر زرعی پیداوار اگان والا کسان کو ایوارڈ کا طور پر نقد پانچ ہزار روپیہ اور سند پیش کر جو مےں بازار رعیتو بازار کا مسٹر محمد پاشاہ کے علاوہ دیگر 18 کسان شامل ہے ۔ یہ موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیدار کا کثیر تعداد موجود تھا ۔ حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کام مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو جا جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کام کا جائزہ حاصل کر کا غرض غرض ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آ تھا ۔ گجرات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کو فرقہ_وارانہ فساد کا ذمہ_دار قرار دے کے لیے ayk سینئر آئی پی ایس عہدیدار کا حلفنامہ کے بعد کانگریس نے سماجی کارکن انا ہزارے کو تنقید کا نشانہ بنا ہے اور کہہ کہ جو فرد نے نریندر مودی کا ستائش کا تھا , یہ اپنا محاسبہ کر چاہیے ۔ پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندہ سے باتچیت کر ہو کہہ کہ یہ aYk کھلا حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فساد نہیں ہو بلکہ یہ ریاستی حکومت کا سرپرستی والا دہشت_گردی تھا ۔ ہم یہ تمام فرد سے جو نے نریندر مودی کا ستائش کا تھا اپیل کر ہے کہ وہ اپنا محاسبہ کر ۔ یہ عنصر کو چاہیے کہ وہ یہ سلسلہ مےں عدالت مےں دائرکردہ مفاد عامہ کا درخواست اور فساد مےں مر والا کا تکلیف کا جائزہ لے ۔ وہ نے aYk سوال کا جواب مےں کہہ کہ وہ کوئی کو نشانہ نہیں بنا رہ ہے بلکہ یہ تمام صنعتکار , سماجی کارکن اور اداکار سے اپیل کر ہے , جو نے نریندر مودی کا ستائش کا تھا , کہ وہ اپنا محاسبہ کر اور سپریم کورٹ مےں جاری عمل و متاثر کا تکلیف کو ذہن مےں رکھ ۔ واضح رہ کہ انا ہزارے نے گذشتہ دن نریندر مودی اور نتیش کمار کا زبردست ستائش کر تھا ۔ حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کا حلف_برداری کا پروگرام منعقد کر جا پر پٹلم میں کانگریس قائد کا جانب سے زبردست خیرمقدم کر ہو , آتشبازی کر ہو جشن منا جا ۔ یہ کا بجائے 9 گھنٹہ برقی سربراہ کر سربراہ کا دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلا دستخط کر سربراہ پر چیف منسٹر سے پٹلم کا پانچ منڈل کا عوام نے اظہار تشکر کر ۔ ساتھ ہی ساتھ کسان کو 7 گھنٹہ برقی مفت دے جا رہ تھی ۔ یہ کا بجائے 9 گھنٹہ برقی سربراہ کر سربراہ کا دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلا دستخط کر سربراہ پر چیف منسٹر سے پٹلم کا پانچ منڈل کا عوام نے اظہار تشکر کر ۔ پٹلم کا جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائد و عوام کا کثیر تعداد موجود تھی ۔ یوں تو رنگ کا دنیا مےں ہر رنگ کا اپنا الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خاتون مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کر جا ہے جو مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ بھی اچھے لگ ہے ۔ عموماً دوشیزا اور کالج کا لڑکی سیاہ رنگ پسند کر ہے ۔ یہ وجہ مےں آپ کا گھر کا ماحول , معاشی حالات اور خوبصورتی کا احساس شامل ہو ہے ۔ کالا رنگ راس نہ آ کا سوچ فرسودہ ہے ۔ مےں ہاں عام طور پر بڑی عمر کا بزرگ خاتون یہ رنگ کو پہن سے منع کر ہے لیکن سیاہ رنگ ہر زمانہ کا خاتون مےں یکساں مقبول رہ ہے ۔ خاتون عام طور پر سیاہ رنگ یہ لئے پسند کر ہے تاکہ یہ کا شخصیت کا بارہ مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔ یہ رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کوئی بھی ہلکا رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کر جا تو یہ سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہو ۔ اگر یہ کے ساتھ سرخ , پرپل یا کوئی بھی تیز رنگ کا انتخاب کر جا تو یہ کا تاثر شوخ ہو سک ہے ۔ دوشیزا مےں سیاہ رنگ یہ لئے مقبول ہو رہ ہے کیونکہ یہ رنگ مےں چہرا کا سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھ دے ہے ۔ سیاہ رنگ کو کوئی ہلکا رنگ کے ساتھ استعمال کر جا تو یہ پُراعتماد , خوش_اخلاق اور ذہانت مےں اضافہ کے سبب بن ہے ۔ اللہ تعالی کا عطاکردا نعمت میں صحت سب سے بڑی نعمت ہے ۔ صحت کا نعمت سے محروم شخص کوی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پا , یہاں تک کہ عبادت بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جا ہے ۔ اللہ کے نزدیک سب سے بہترین عمل یہ ہے کہ انسان اپنا جسم کا نگہداشت میں کوئی لاپرواہی یا کوتاہی نہ کر ۔ خود کو تندرست رکھ کا جتن کر ۔ تندرست انسان ہی منشائے الٰہی کے مطابق عمل خیر انجام دے سک ہے ۔ الخیر سوسائٹی جھرہ کا زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بہعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہ تھا ۔ وہ نے کہہ کہ غذا کا اعتدال ، بیماری کو دور رکھ کا سب سے کارگر نسخہ ہے ۔ صحت_مند رہ کے لیے ماحول صاف ستھرا رہ بھی اتنا ہی ضروری ہے جتنا کہ پانی اور ہوا کا پاک رہ اہم ہے ۔ علی-الصبح بلاناغہ تھوڑی سی چہل_قدمی صحت کا نگہداشت کے لیے مفت اپنا علاج آپ ہے ۔ اللہ تعالیٰ نے کر پر موجود ہر چیز انسان کے لیے مسخر کر رکھ ہے ، یہ سے اعتدال کے ساتھ بھر استفادہ کر کا ضرورت ہے ۔ مثلاً شہد , سرکہ , ہر موسمی میوہ , اناج , دودھ دہی وغیرہ صحت_مندی کو برقرار رکھ کے لیے ترکاری اور پھل بہترین ٹانک ہے ۔ وہ نے پانی کا طبی افادیت کو بتا ہو کہہ کہ پانی قدرت کا بیش_بہا نعمت میں سے ایک نعمت ہے ۔ کم نمک کا استعمال سے اپنا آپ کو بلڈپریشر سے دور رکھ ۔ غذا کا بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کا استعمال سے موٹاپا پیدا ہو ہے جو کئی بیماری کا جڑ ہے اور بیماری کا علاج میں رکاوٹ بن ہے ۔ آخر میں سوال کے جواب حکیم صاحب نے نہایت دلچسپ انداز میں تفصیل سے دے ۔ اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے مل , جو آپ کو نہیں پہچان سک , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔ لہٰذا وہ نے پوچھ '' آپ کون ہے ؟ '' ۔ وہ نے یہ نہیں بتا کہ '' مےں داماد مصطفے صلی اللہ علیہ وسلم ہے , مےں حضرت خاتون بنت سیدہ فاطمہ زہرا رضی اللہ عنہا کا خاوند ہے , مےں ( حضرت ) حسن اور حسین ( رضی اللہ عنہما ) کا والد ہے , مےں باب العلم ہے , مےں اسداللہ الغالب کہہ جا ہے , میرے ہاتھ پر اللہ رب_العزت نے خیبر فتح کروا ۔ آپ نے اپنا بارہ مےں کوئی ایسی بات نہیں کہہ , بلکہ اپنا ذات کا نفی کر دے , اپنا شان کا نفی کر دے , اپنا مقام کا نفی کر دے ۔ جب وہ اکابر کا یہ حال تھا تو مےں اور آپ کیا اہمیت رکھ ہے ؟ ۔ شیطان کو اسی تکبر کا وجہ سے پھٹک پڑ ۔ جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کا نافرمانی کر تو وہ وقت وہ پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔ وہ نے کہہ کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہے '' اسی لیے یہ پھٹک دیا جا ۔ کہاں طاؤس الملائکہ تھا اور کہاں فرما دے کہ '' اب تو میرے دشمن ہو ۔ آج اگر مےں کوئی گناہ کر ہے تو یہ شیطان پر ڈال دیت ہے کہ وہ کا بہکاوا مےں آ جا ۔ مگر کبھی یہ بات پر غور کر کہ جب شیطان نے گناہ کر تھا تو وہ وقت وہ کو بہکا والا کون ( شیطان ) تھا ؟ ۔ یعنی عزازیل کو شیطان کون نے بنا ؟ ۔ وہ کا جواب یہ ہے کہ وہ کا اپنا نفس نے وہ کو شیطان بنا دیا ۔ نفس کا عمل دخل مےں زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جا تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دے ہے ۔ لہٰذا ہم شیطان سے بھی زیادہ اپنا نفس سے ڈر کا ضرورت ہے , کیونکہ رب کریم نے شیطان کا متعلق فرما کہ '' شیطان کا مکر اور وہ کا تدبیر کمزور ہے '' لیکن جہاں پر اےک انسان کا نفس کا بہکا کا تذکرہ آ , وہاں فرما '' اے عورت ! تو تو مکر اور فریب بڑا ہو ہے '' ۔ یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آ وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کر اور جہاں شیطان کا مکر کا تذکرہ آ , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کر ہے ۔ معلوم ہو کہ شیطان وہ وقت تک کامیاب نہیں ہو سک , جب تک کہ مےں اپنا نفس وہ کے ساتھ شامل نہیں ہو ۔ دراصل ہم تو یہی مےں اندر کا بھیدی ہی نقصان پہنچا ہے ۔ یعنی '' گھر کا بھیدی لنکا ڈھا '' والا معاملہ ہے ۔ مےں اصل دشمن مےں اپنا نفس ہے , اسی لیے مشائخ کرام نفس پر خاص توجہ فرما کر تھا ۔ نفس کو مار کا مطلب یہ ہے کہ انسان کا دل سے خلاف شرع تمنا ختم ہو جا ۔ '' میں '' مر جائے ۔ اسی کو کہہ ہے نفس کو شریعت و سنت کا نکیل ڈال دے ۔ عجیب بات ہے کہ مےں نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پا اور دنیا کو فتح کر کا بات کر ہے ۔ مگر مےں کہہ یہ ہے کہ پہلے اپنا نفس پر قابو حاصل کر اور وہ پر اپنا حکومت قائم کر , پھر اللہ تعالی تم پوری زمین کا حکومت عطا فرما دے گا ۔ یعنی مقام تسخیر وہ ہی لوگ کو نصیب ہو ہے , جو نے اپنا آپ کو مسخر کر لے ہے ۔ پھر اللہ تعالی نے وہ کے لیے راستہ ہموار کر دے ۔ پاکستان کرکٹ بورڈ کا چیرمین اعجاز بٹ کا کہہ ہے کہ ورلڈ کپ 2011 ء کا مقابلہ کا میزبانی کے لیے بڑھ ہو تنازعہ کا حل ہم پاس تیسرے مقام پر یہ کا انعقاد کا شکل میں موجود ہے تاہم دبئی میں منعقد ہو والا اجلاس میں پوری کوشش کر جا گا کہ مقابلہ کا انعقاد پاکستان میں ہی ہو - وہ نے کہہ کہ میزبان کا حیثیت سے ہم نے معاہدہ پر دستخط کر ہے اور آ سی سی کو کھیل کا پاکستان میں انعقاد کے سلسلہ میں سکیوریٹی کا منصوبہ بھی فراہم کر دے ہے لیکن اگر یہ سیکوریٹی کا منصوبہ آ سی سی کے لیے متاثرکن ثابت نہیں ہو تو پھر ہم اپنا مقابلہ کو نیوٹرل وینیو پر منعقد کرا کا تجویز دے گے - اپنا دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کا چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کا حکام سے ملاقات کر گے - وہ نے کہہ کہ نیوٹرل وینیو کے حوالہ سے ہم پاس متحدہ عرب امارات اور کوالالمپور کا راستہ موجود ہے - وہ نے کہہ کہ 3 جون کو منعقد ہو والا میٹنگ میں دیگر حکام کے ساتھ وہ بھی شرکت کر گے اور مسئلہ کا حل تلاش کر گے - گزشتہ ہفتہ آ سی سی نے یہ بات کو واضح کر دے تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دے تو پاکستان کو میزبانی کا فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کر جا گے - گزشتہ کرکٹ کونسل نے گزشتہ دن سیکوریٹی خدشہ کو جواز بنا ہو پاکستان کو ورلڈکپ کا مقابلہ کا میزبانی سے محروم کر دے تھا - یہاں صبح کا اولین ساعت مےں اےک ہوٹل کا مالک کا بیٹا کا شرومنی اکالی دل کا رکن اسمبلی کا بھانجے نے قتل کر دے ۔ 32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتا جا ہے کو شرومنی اکالی دل کا رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کا بھانجے سمرن سنگھ نے اپنا تین ساتھی کا ہمراہ مل کر گولی مار دے ۔ پولیس انسپکٹر سکرتار سنگھ نے یہ بات بتا ۔ وہ نے بتا کہ یہ تمام 4 ملزم کے خلاف ایف آئی آر درج کر لے جا ہے ۔ راجبیر ہوٹل مالک نے اپنا ایف آئی آر مےں بتا کہ رام سنگھ نے اپنا تین ساتھی کے ساتھ مل کر یہ کا بیٹا گرکیرت کا قتل کر دے ۔ قبل_ازیں حریت انفرنس سے ہندوستان کے علاوہ پاکستان نے بھی بات_چیت کر ہے ۔ یہ کا کہہ ہے کہ وہ یہ پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہے لیکن وہ نے وزیر اعظم سے مطالبہ کر کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جا ۔ یہ سے سوال کر جا کہ آیا وہ مصالحت_کار سے دوبارہ ملاقات کا ارادہ رکھ ہے ؟ مصالحت_کار نے مےں تیقن دے ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کر کا ہر ممکنہ کوشش کر ۔ مولوی عباس انصاری نے کہہ کہ صرف علحدگی_پسند اور مرکز کے درمیان مذاکرا سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سک چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آ اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سک ہے ۔ قبل_ازیں حریت انفرنس سے ہندوستان کے علاوہ پاکستان نے بھی بات_چیت کر ہے ۔ تمام فریق مسئلہ کشمیر کا مستقل حل نکال کا خواہاں ہے ۔ واضح رہ سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کا اختتام پر مدت پوری کر والا کوچ ٹریور بیلس کا جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھال کے لئے فی_الحال کوئی کو مقرر نہیں کر ہے ۔ اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لئے منعقد ہو والا تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کر ۔ واضح رہ سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کا اختتام پر مدت پوری کر والا کوچ ٹریور بیلس کا جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھال کے لئے فی_الحال کوئی کو مقرر نہیں کر ہے ۔ اٹاپٹو کا بیٹنگ کوچ کا طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنا جا کا اےک روز بعد ہو ہے ۔ یہ 2010 ء مےں سنگارپور کا نیشنل کرکٹ ٹیم کا کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔ مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کا جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کر ۔ جبکہ 268 ونڈے مےں 8000 سے زائد رنز بنا جبکہ آئی سی ایل مےں شرکت اٹاپٹو کا بین_الاقوامی کریر کا اختتام کا باعث بن ۔ سرپور ٹاون مےں 19 اپریل کا شام اچانک بارش کا سلسلہ اےک گھنٹہ تک جاری تھا ۔ یہ اثناء میں آم کا باغ مےں آم کا فصل کو کافی نقصان ہو ۔ خصوصاً کسان کا جانب سے اگا جا دھان کا فصل کو لاکھ روپیہ کا نقصان ہو ۔ بارش سے سرپور ٹاون مستقر کے علاوہ طرف و اکناف کا علاقہ اور دیہی علاقہ کا سڑک پر درخت گر کا وجہ سے ٹریفک نظام درہم_برہم ہو جا ۔ جنگلاتی علاقہ مےں برقی کھمبا پر درخت گر کا وجہ سے برقی لائین بھی منقطع ہو جا ۔ جو جو وجہ سے عوام کو کافی دشواری کا سامنا کر پڑ ۔ اسی طرح سے غیرموسمی بارش سے عوام اور کسان کو کافی نقصان پیش آ ۔ اردو قومی زبان ہے اور سارا ہندوستان کا زبان ہے اور ہندوستان کا 26 ریاست مےں بول جا والا زبان ہے ۔ ہم شہر کا سبھی اردو ہائی اسکول اور کالج کا پرنسپل صاحب سے درخواست کر ہے کہ وہ اپنا اپنا اسکول اور کالج مےں یہ طرح کا مقابلہ کرا , یہ اےک بہت ہی عمدہ کوشش ہو اور اردو زبان و ادب اور علم و فن کا ارتقا کے لئے عصری تقاضہ سے ہم_آہنگ ہو ضروری ہے ۔ اردو میڈیم اسکول اور کالج مےں تعلیمی بیداری و معیار کو بلند کر ضروری ہے ۔ اردو قومی زبان ہے اور سارا ہندوستان کا زبان ہے اور ہندوستان کا 26 ریاست مےں بول جا والا زبان ہے ۔ ہم چاہ ہے کہ اردو کا ہر اسکول مےں یوم اردو , یوم اسکول , یوم سائنس اور یوم صحافت وغیرہ منا ۔ اسکول کا طلبا و طالبہ کے لئے اردو مضمون_نگاری , غزل_سرائی , قوالی اور سمینار وغیرہ کا بھی انعقاد عمل مےں لا اور وہ اعزاز سے بھی نوازا جا ۔ اردو زبان نے دنیا کو اونچا درجہ کا صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دے ہے , یہ تناظر مےں ہم عہد کر کہ اردو کو فروغ دے کا عمل کا حصہ بن ۔ اردو ذریعہ تعلیم کا طلبا اور یہ کا سرپرست اور اردو تنظیم سے درخواست ہے کہ وہ اردو زبان کا ترقی کے لئے اردو میڈیم اسکول مےں بچہ کو شریک کرا کے لئے عملی جدوجہد کر ۔ ترنمول کانگریس نے آج کہہ کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدہ کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہ ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہہ ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کر تھا ، وہ کوئ پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔ انہوں نے کہہ کہ وہ نہیں جان کیوں وہ ترنمول پارلیمان پارٹی سے تعلق نہیں رکھ ۔ وہ پہلے ہی واضح کر چک ہے کہ وہ وزارت عہدہ کا لیے مول بھا نہیں کر گی ۔ انہوں نے کہہ کہ ترنمول نے کانگریس کے سامنے کوئی شرط نہیں رکھ ہے ۔ انہوں نے وہ سوال کا جواب دینے سے گریز کر کہ خود ممتا بنرجی کر مرکزی کابینہ میں شامل ہو سک ہے ۔ انہوں نے کہہ کہ وہ نہیں جان کیوں وہ ترنمول پارلیمان پارٹی سے تعلق نہیں رکھ ۔ وہ سوال پر کہ آ ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذکیے کر جان کا مطالبہ کر گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دے سے گریز کر تاہم کہہ کہ بائیں بازو جماعت کا حکومت کو بے ہو چاہیے کیوں عوام نے یہ کے خلاف فیصلہ دے ہے ۔ انہوں نے کہہ کہ اگر یہ لوگ دہلی میں خراب ہے تو پھر مغربی بنگال میں بھی خراب ہے ۔ انہوں نے مغربی بنگال میں کر جا والا سیاسی مظالم کا حوالہ دے اور کہہ کہ اگر حکومت خود اپنے طور پر استعفٰی پیش کر ہے تو ٹھیک ہے ۔ اگر ایسا نہیں ہو ہے تو مےں اپنی آواز بلند کریں گے ۔ مالیگاؤں بم دھماکہ کا ayk ملزم فاروق اقبال مخدومی جوکہ جوکہ 9 ملزم مےں سے ayk ہے , نے یہ مقدمہ کا کارروائی کا تیزی سے سماعت کا مطالبہ کر ہو جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دے ہے ۔ مخدومی کا کہہ ہے کہ یہ کا مطالبہ کو قبول کئے جا تک وہ ہڑتال ختم نہیں کر گا ۔ آئی پی ایس پولیس عہدیدار نے ملزم کا صحت کو بہتر بتا اور کہہ کہ ملزم پر قریبی نظر رکھ جا ہے جبکہ یہ تعلق سے مکوکا عدالت کو مطلع کر دے جا ہے ۔ ملزم نے سرکاری عہدیدار سے ملاقات کا بھی مطالبہ کر ہے تاکہ حقیئقت جا جا سک ۔ ملزم مخدومی کا وکیل جلیل احمد نے یہ بات کا توثیق کر ہے کہ یہ کا موکل بھوک ہڑتال پر ہے ۔ ایڈوکیٹ احمد نے کہہ کہ مقدمہ کا تیزی کے ساتھ سماعت کر جا چاہیے ۔ وہ نے کہہ کہ پچھلا ہفتہ ملزم کو مکوکا عدالت لے جا کے دوران وہ کافی نقاہت محسوس کر رہ تھا اور چل کے موقف مےں نہیں تھا ۔ ستمبر ٍّْْ مےں پیش آ مالیگاؤں دھماکہ مےں 35 فرد ہلاک ہو جا تھا ۔ مہاراشٹرا انسداد دہشت اسکواڈ نے ڈسمبر ٍّْْ ! مےں یہ سلسلہ مےں aYk چارج داخل کر تھا ۔ یہ کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کر جا کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کا حوالہ کر جا ہے ۔ ایڈوکیٹ احمد نے کہہ کہ مقدمہ کا سماعت کے آغاز پر غیریقینی ظاہر کر ہو کہہ کہ این ایس جی کوئی نامزد عدالت نہیں رکھ ہے ۔ شیخ پیٹ درگاہ کا اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر جا تک تعمیراتی کام کو روک دے کا مطالبہ کر ہو مسلم نوجوان نے احتجاج کر تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کا واقع پیش آئے تھا ۔ پولیس نے آج یہ خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور یہ کا آس پاس کا علاقہ مےں پولیس کا بھاری جمعیت کو تعین کر دے تھا اور ویسٹ زون کا تقریبا پولیس آفیسر کو یہ علاقہ مےں متعین کر دے تھا ۔ کل رات تقریبا 3 بج ہی سے یہ علاقہ کو پولیس نے مکمل طور پر اپنا محاصرے مےں لے لے تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاونی مےں تبدیلی ہو جا تھا ۔ مقامی جماعت کا اےک رکن اسمبلی جو تعمیراتی کام کا نگرانی کر رہ تھا مسلم نوجوان یہ رکن اسمبلی پر برہم تھا اور وضاحت طلب کر کے لئے رات دیر جا جائے مقام پر پہونچ جا تھا تاہم پولیس کا جانب سے طاقت کا استعمال سے حالات کشیدگی کا رخ اختیار کر جا تھا اور پولیس لاٹھی چارج سے پتھراؤ کا واقعہ پیش آ تھا ۔ پولیس نے یہ خصوص مےں اپنا کارروائی کا آغاز کر ہو 7 فرد بشمول اےک خاتون کو گرفتار کر لے ہے جبکہ اےک قائد کا تلاش جاری ہے ۔ یہ موقع پر پولیس نے خاتون کو بھی گرفتار کر لے ۔ یہ پہلی مرتبہ ہے کہ یہ نوعیت کا واقعہ مےں خاتون کے خلاف بھی کارروائی کر جا رہ ہے ۔ پولیس کا یہ کارروائی کے خلاف علاقہ کا مسلمان مےں شدید بےچینی پا جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کا واقعہ پر جہاں جنگی خط پر تعمیراتی کام جاری تھا شدید برہمی کا اظہار کر اور رکن اسمبلی کا رویہ کا مذمت کر ۔ یہ واقعہ مےں پولیس واضح طور پر سیاسی اثر و رسوخ کے تحت کام کر رہ ہے ۔ پولیس نے کل جمعہ کا پیش_نظر مذکورہ علاقہ مےں طلایہ گردی بڑھا دے ہے اور امکانی احتجاج کا پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دے ہے اور سخت چوکسی اختیار کر جا رہ ہے ۔ باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کا اراضی مےں سڑک کا تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کر جا ہے ۔ یہ کے علاوہ یہ پتہ چلا بھی ضروری ہے کہ جو اپارٹمنٹ کے لئے یہ سڑک تعمیر کر جا رہ ہے , وہ کون کا ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کا یہ معاملہ مےں دلچسپی سے بھی کئی سوال اُبھر رہ ہے ۔ عالمی نمبر 8 ایوانووچ نے گزشتہ سیزن اپنا کیریئر کا phla گرانڈ سلام فرنچ اوپن کا شکل مےں حاصل کر کے بعد مسلسل ناقص مظاہرہ سے دوچار ہے نیز زخم کا وجہ سے بھی وہ کئی اہم ایونٹس مےں شرکت سے محروم کے علاوہ رواں ماہ کے اول میڈرڈ اوپن مےں بھی شرکت سے محروم رہ تھا ۔ یہ خصوص مےں وہ نے گزشتہ روز کہہ کہ یہ کا گھٹنا کا زخم مکمل ختم ہو چک ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کر کے علاوہ پیرس مےں کھیل جا والا سیزن کا dvsra گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لئے پر_امید ہے ۔ دفاعی چمپئن نے کہہ کہ وہ شکر_گزار ہے کہ یہ کا تکلیف دور ہو کے علاوہ وہ رواں ہفتہ پریکٹس بھی کر رہ ہے ۔ عالمی نمبر 8 ایوانووچ نے گزشتہ سیزن اپنا کیریئر کا phla گرانڈ سلام فرنچ اوپن کا شکل مےں حاصل کر کے بعد مسلسل ناقص مظاہرہ سے دوچار ہے نیز زخم کا وجہ سے بھی وہ کئی اہم ایونٹس مےں شرکت سے محروم کے علاوہ رواں ماہ کے اول میڈرڈ اوپن مےں بھی شرکت سے محروم رہ تھا ۔ علاوہ 21 سالہ کھلاڑی کو رواں برس فرنچ اوپن مےں اپنا خطاب کا دفاع کے لئے مظاہرہ کا معیار کو بھی بلند کر ہو ۔ فرنچ اوپن کا اتوار کو آغاز ہو رہ ہے ۔ فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کر والا ایوانووچ یہ بڑی کامیابی کے بعد صرف aYk مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کر مےں کامیاب رہ ۔ جبکہ سیزن کا phlY گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کا tysra راؤنڈ مےں یہ روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دے تھا ۔ نیز فرنچ اوپن مےں بھی اگر ایوانووچ کا مظاہرے ناقص رہ تو نہ صرف یہ اپنا خطاب کا نقصان برداشت کر پڑ گا بلکہ وہ سر_فہرست 10 کھلاڑی کا دوڑ سے بھی باہر ہو جا گا ۔ یہ خصوص مےں اپنا خیال کا اظہار کر ہو یانکووچ نے کہہ کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امید وابستہ کر چک تھا , تاہم یہ تاریخ بن چک ہے اور مےں امید کر ہے کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنا کھیل کا معیار کو بلند کر گا ۔ مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کر والا aYk اور سابق عالمی نمبر aYk روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کا کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کا امید ظاہر کر ۔ شاراپوا نے نہ صرف فرنچ اوپن مےں شرکت کا توثیق کر بلکہ بہتر مظاہرہ کا بھی امید کر ۔ سابق رکن راجیہ سبھا سی پی ایم قائد پی مدھو نے کہہ کہ پرانا شہر کا عوام برقی , پانی , ڈرین کا مسئلہ کے علاوہ سڑک کا شکستہ_حالی کا شکار ہے اور جب یہ مسئلہ کا یکسوئی کا مطالبہ پر سی پی ایم احتجاج کر ہے تو پولیس یہ مقامی جماعت کا اشارہ پر طاقت کے ذریعہ روک کا کوشش کر ہے ۔ یہ موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائد و کارکن موجود تھا ۔ عوامی مسئلہ پر احتجاج منظم کر سی پی ایم کا نصب_العین ہے ۔ مسٹر پی مدھو اپنا گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کا روبرو اخباری نمائندہ سے بات_چیت کر رہ تھا ابتدا مےں صبح 10 بج مسٹر مدھو پرانا شہر کا عوامی مسئلہ سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہا پر اپنا پارٹی کارکن کا ہمراہ پدیاترا کر جیسے ہی پہونچ پولیس فلک نما نے وہ حراست مےں لے ہو فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دے ۔ پارٹی کارکن نے پولیس کا یہ زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دے تب پولیس نے پارٹی کارکن کو بھی گرفتار کر لے ۔ پولیس اسٹیشن مےں بھی مسٹر مدھو اپنا کارکن کے ہمراہ احتجاجی نعرہ بلند کر رہ تھا ۔ وہ نے مطالبہ کر کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کا ترقی کے لئے سو کروڑ روپیہ جاری کر کا جو اعلان کر تھا اس فوری جاری کر جا ۔ پرانا شہر کا عوام کے لیے تمام سہولت فراہم کر جا ۔ وہ نے کہہ کہ پرانا شہر مےں کانگریس اور ایم آئی ایم مےں میچ فکسنگ ہے ۔ یہ کے باوجود ہم عوامی مسئلہ پر اپنا جدوجہد جاری رکھ ۔ وہ نے کہہ کہ پرانا شہر مےں آلودہ پانی کا سربراہی معمول بن چک ہے ۔ عوام کو پی کا صاف پانی فراہم کر کا مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہ ہے لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہ ہے پولیس کے ذریعہ ہم ہراساں کر کا کوشش کر رہ ہے ۔ مسٹر مدھو نے کہہ کہ یہ کا جدوجہد جاری رہ اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کر ۔ یہ موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائد و کارکن موجود تھا ۔ حلقہ اسمبلی ملک پیٹ کا موسیٰ رام باغ مےں مسٹر مدھو 22 اپریل کو صبح دس بج پدیاترا کر ۔ یہ موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کا 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کا سیاسی و عوامی خدمت کو بھرپور خراج تحسین پیش کر ۔ بعد ازاں مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے مقامی اخباری نمائند سے بات_چیت کر ہو کہہ کہ مسٹر چندرا بابو نائیڈو نے اپنا دور اقتدار مےں ریاست کا ترقی کے علاوہ ریاست کا عوام کا فلاح و بہبود کے لئے جو کارنامہ انجام دے تھا ریاست کا عوام وہ کبھی فراموش نہیں کر سک ۔ وہ نے کہہ کہ ویژن 20 پر موثر عمل_آوری چاہیئے تو چندرا بابو نائیڈو کا ریاست مےں دوبارہ برسر برسراقتدار آ انتہائی ناگزیر ہے ۔ مسٹر وجئے پال ریڈی نے پیش_قیاسی کر کہ مستقبل مےں ریاست کا چیف منسٹر مسٹر چندرا بابو نائیڈو ہی ہے ۔ سریکانت کا بموجب شین وارن کو رواں سیزن بہتر کھلاڑی کا خدمت دستیاب نہیں تھا پھر بھی وہ بہتر مظاہرہ کر مےں کامیاب رہ ۔ چینائی کے لئے ٹیم کا ٹاپ آرڈر بیٹسمین بہترین مظاہرہ کر رہ ہے ۔ 49 سالہ سریکانت نے کہہ کہ وہ چینائی سوپر کنگس کا حمایت کر ہے اور یہ امید ہے کہ یہ مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کر گا ۔ آئی پی ایل کا سرکاری ویب_سائٹ کے لئے تحریر_کردہ اپنا کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کا بہترین کپتان قرار دے ہے ۔ سریکانت کا بموجب شین وارن کو رواں سیزن بہتر کھلاڑی کا خدمت دستیاب نہیں تھا پھر بھی وہ بہتر مظاہرہ کر مےں کامیاب رہ ۔ کمبلے نے بنگلور رائل چیلنجرس کو سیمی فائنل تک یہ وقت پہنچ جب وہ شکست سے نڈھال ہو چک تھا ۔ یوراج سنگھ نے بہتر کارکردگی کے علاوہ ہر مقابلہ سے سیکھ جا ۔ مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کر ہو سابق اوپنر نے کہہ کہ وہ نہیں سمجھ کہ یہ دھونی کے متعلق کچھ کہہ کا ضرورت ہے ۔ مزید کہہ کہ ہندوستانی ٹیم کا کپتان دھونی انوکھا لائحہ_عمل کے ذریعہ دیگر کپتان پر سبقت لے جا ہے ۔ اندراماں اسکیم کا مکان کا تعمیر جلد از جلد مکمل کر کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دے ہے ۔ وہ نے آج جائزہ حاصل کر کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کر ہو غریب اور بے فرد کے لئے حکومت کا جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکان کا تعمیری کام کا معائنہ کر ۔ یہ موقع پر کلکٹر نے مخاطب کر ہو کہہ کہ یہ کالونی مےں 4 ہزار مکان مےں سے صرف 788 مکان کا تعمیری کام عمل مےں آ , جو مےں 148 مکان کا تعمیر ہی مکمل ہو ہے ۔ لہٰذا منظورشدہ مکان کا مستحق اور انجینئر آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کر ہو ادھورا مکان کا تعمیر کو مکمل کر کا ہدایت دے اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کر ہو قرض کا فراہمی کے لئے اقدام کر پر زور دے ۔ اگر کوئی تعمیر کے لئے مشکل کا سامنا کر رہ ہے تو وہ کا علم مےں لا ہو وہ کے لئے اقدام کا تیقن دے ۔ یہ موقع پر کلکٹر مکمل تعمیرشدہ مکان کا مکمل معائنہ کر اور تفصیل کو انجینئرس کا دریافت کر ہو معلومات حاصل کر ۔ یہ موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھا ۔ کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہہ ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے یہ کا آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو 118.50 krvR روپیہ کا مالی مدد پہنچ ہے ۔ سی اے جی نے یہ مالی مدد کو ضائع ہو جا والا رقم بتا ہو کہہ کہ چوہان حکومت نے یہ مدد کو اگست ّْْٰ ! مےں منظوری دے , جبکہ مارچ ّْْھ ! سے یہ کا نفاذ بتا جا ۔ گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کا حیثیت سے استعفیٰ دے پر مجبور کر دے جا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتا جا تھا اور سی بی آئی کا فہرست مےں یہ کا نام شامل تھا ۔ ختم سال َِ مارچ َّْْ ء کے لیے ریاستی حکومت کے حساب کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کر جا ہے ۔ سی اے جی رپورٹ مےں بتا جا کہ ناندیڑ بینک کا خراب مالیتی موقف کے باوجود قرض منظور کر جا ۔ نبارڈ کا انسپکشن رپورٹ مےں بتا جا کہ ختم سال ّْْھ - ْٰ بینک کا خالص آمدنی انتہائی کم رہ ہے ۔ ممکن کا برطرف و علیل سابق صدر حسنی مبارک کا عرصہ حیات ایسا معلوم ہو ہے کہ ہر گذر والا دن کے ساتھ تنگ ہو جا رہ ہے کیونکہ عوامی بغاوت کا تحقیق کر والا کا یہ کہہ ہے کہ حسنی مبارک کے خلاف تین ہفتہ تک جو عوامی بغاوت پھوٹ پڑ تھا , وہ کچل کے لیے مسٹر مبارک نے فوجی کارروائی کا حکم دے تھا اور لازمی بات ہے جب صدر مملکت سے اجازت مل جا تو پھر فوج بھلا کیوں پیچھے ہٹ لہذا نتیجہ یہ ہو کہ بغاوت کو کچل کے دوران 850 فرد ہلاک ہو جا ۔ جج کا اےک پینل کے ذریعہ تیار کر جا رپورٹ مےں یہ واضح طور پر کہہ جا ہے کہ پولیس نے احتجاجی پر راست فائرنگ کر جو کے لئے وہ نے سر اور سینے کو نشانہ بنا ۔ بعد ازاں بکتربند گاڑی کے ذریعہ احتجاجی کو کچل بھی جا جو کا حکم خود سابق صدر حسنی مبارک نے دے تھا ۔ منظرعام پر آ والا وہ رپورٹ مےں تین ہفتہ طویل بغاوت مےں ہلاک ہو والا کا تعداد 850 بتا جا ہے جو نے حسنی مبارک کا اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔ حسنی مبارک فی_الحال اےک ہاسپٹل مےں زیرعلاج زیرعلاج ہے کیونکہ وہ عارضہ قلب مےں مبتلا بتا جا ہے ۔ دوسری طرف ملک کا سرکاری اخبار الاہرام کا اےک خبر کا حوالہ کے مطابق قاہرہ کا اپیل کورٹ کا سربراہ ڈاکٹر باشلاش نے واضح طور پر کہہ ہے کہ حسنی مبارکو کو پھانسی کا سزا دے جا سک ہے بشرطیکہ بشرطیکہ بشرطیکہ وہ پر عائد کر جا وہ الزام ثابت ہو جائے کہ وہ نے نہتے احتجاجی پر فائرنگ کر کا حکم دے تھا ۔ مسٹر ذکریا کے مطابق یہ نوعیت کا مقدمہ کا میعاد کم سے کم اےک سال ضروری ہو ہے ۔ اختیار کا بیجا استعمال اور بدعنوانی کے خلاف حسنی مبارک اور وہ کا دو بیٹی کو سخت تحقیق کا سامنا ہے ۔ دو بیٹا اعلیٰ اور جمال کو پوچھ_گچھ کے لیے 15 دن کا تحویل مےں دے جا ہے ۔ یہ اطلاع وزارت انصاف کے ذریعہ جاری کر جا جو کا حوالہ سرکاری خبر ایجنسی منیا نے دے ۔ رپورٹ کے مطابق جت بھی ہلاکت ہو وہ دراصل سر اور سینہ پر گولی چلا سے ہو جو پولیس اور میں حسنی مبارک کا سفاکی کا اےک ثبوت ہے ۔ علاوہ ازیں جو لوگ مر سے بچ جا لیکن صرف زخمی ہو , ایسا لوگ مےں بھی زیادہ تعداد وہ لوگ کا تھا جو کا آنکھ فائرنگ مےں ضائع ہو جا اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو جا ۔ یاد رہ کہ فوجی نے سر اور سینہ کا جو نشانہ لگا تھا وہ نشانہ پر لگ والا فوت ہو جا لیکن جو نشانہ خطا ہو جا وہ کا وجہ سے سر اور سینہ سے قریب آنکھ پر وہ بلا نازل ہو ۔ حسنی مبارک کا دو بیٹا اور ان کا کچھ دیگر ساتھی مصر کا بدنام زمانہ تورا جیل مےں محروس ہے ۔ دہلی کا جنتر منتر پر انا ہزارے کا بھوک ہڑتال سے متاثر ہو کر جو کو شاندار کامیابی حاصل ہو , پنجاب کا اےک غیرمعروف سیاست_داں نے اےک بلند و بالا یوکلپٹس کا درخت کا بلندترین مقام پر چڑھ کر حکومت کا جانب سے وہ کا مطالبہ کا تکمیل تک نیچے اتر سے انکار کر دے ۔ چندی گڑھ - دہلی شاہراہ سے متصل یہ مقام کو کافی توجہ حاصل ہو جا ۔ اوتار سنگھ ناگلا درخت پر خود کو صرف رس کے ذریعہ محفوظ بنا ہو تھا ۔ لیکن وہ کا یہ تنہا احتجاج سے کوئی مقصد حاصل نہ ہو سک ۔ ناگلا اپنا ساتھ منرل پانی کا کئی بوتل اور اپنا مرغوب غذا ساتھ رکھ ہو تھا ۔ یوکلپٹس کا درخت کے نیچے کھڑا صحافی سے چلا کر کہہ ۔ یہ نے مقامی ٹی وی نیٹورک سے اپنا موبائیل فون پر بات بھی کر ۔ اوتار سنگھ ناگلا نے 2007 ۶ مےں پنجاب ودھان سبھا کا انتخاب مےں مقابلہ کر لیکن ہار جا تھا ۔ وہ چاہ ہے کہ حکومت یہ کا حقیقی دادا اور دیگر دیہاتی سے کاغذ کا کارخانے کے لئے حاصل کر ہو زمین واپس کر دے ۔ وہ نے دعوی کر کہ کارخانہ قائم کر کے بجائے جو سے دیہات کو ملازمت کا مواقع حاصل ہو سک تھا , زمین بھاری منافع حاصل کر ہو دوبارہ فروخت کر دے جا ۔ ریاستی ہے کہ 25 مئی کا شام شام ہو اور یہ سلسلہ میں تیاری کا آغاز کر دے جا ہے ۔ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کا قریبی ذرائع کے مطابق پیر کا شام راج بھون میں وزراء کا حلف تقریب منعقد ہو ۔ ذرائع نے مزید بتا کہ پہلی کابینہ کا تشکیل مختصر ہو اور ابتداء میں تمام ضلاہ کو نمائندگی تک محدود رکھ جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کر جائے گا ۔ یہ دوران کابینہ میں توسیع کے سلسلہ میں چیف منسٹر رج شیکھر ریڈی اور یہ کا کیمپ کا سرگرمی میں اضافہ ہو چک ہے تو دوسری طرف کابینہ میں شمولیت کا خواہشمند رکن اسمبلی کا سرگرمی میں شدت پیدا ہو چک ہے ۔ چیف منسٹر جو یہ دن نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کا حلف برداری تقریب میں شرکت کر ۔ انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کر اور ریاست میں کابینہ کا تشکیل کے بارہ میں تبادلہ خیال کر ۔ ذرائع کے بموجب چیف منسٹر نے متوقع وزراء کا ایک فہرست بھی مسٹر موئیلی کے حوالے کر ۔ چیف منسٹر یہ مسئلہ پر صدر کانگریس سے قطعی منظوری حاصل کریں گے ۔ یہ سلسلہ میں سونیا گاندھی سے آج رات یا پھر کل صبح ملاقات ہو سک ہے ۔ اگر یہ دورہ میں ملاقات ممکن نہ ہو تو راج شیکھر ریڈی اتوار کو دوبارہ نئی دہلی روانہ ہے گے ۔ چیف منسٹر کا دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کا کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو جا اور مختلف قائد کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔ 2004 ء کا انتخاب کے بعد وزارت میں شمولیت کے لئے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن یہ مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چک ہیں ۔ چیف منسٹر کا فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کر والا کا تان بندھ ہو ہے ۔ چیف منسٹر کا قریبی ذرئع نے بتا کہ پہلی وزارت میں صرف سینئر رکن کو نمائندگی دے جائے گی ۔ جبکہ پہلی مرتبہ منتخب ہو والا رکن اسمبلی کو وزارت میں شمولیت کا امکان نہیں ہے لیکن نو منتخب رکن کا پیروی میں کوئی کمی نہیں آ ہے ۔ انتخاب میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لئے ایڑی چوٹی کا زور لگ رہ ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں یہ کا شمولیت کا امکان موہوم ہیں ۔ اقلیتی طبقہ سے مسٹر احمد اللہ کو کابینہ میں نمائندگی تقریباً یقینی ہے جو کہ ضلع کڑپہ سے تعلق رکھ ہیں ۔ یہ دوسری مرتبہ اسمبلی کے لئے منتخب ہو ہیں ۔ جبکہ کانگریس کا منتخب دوسرا مسلم رکن پہلی مرتبہ منتخب ہو ہیں لہذا کابینہ میں یہ کا شمولیت کا امکان کم ہیں ۔ چیف منسٹر کا قریبی ذرائع نے بتا کہ دوسری توسیع میں اقلیت کا نمائندگی میں اضافہ کر جائے گا ۔ غربت۔زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 فرد لگ۔بھگ ایک ساتھ کر جا بمباری کا لہر میں ہلاک ہو تھا اور وہ واقع بھی دارالحکومت کا اکثریتی شیعہ ضلع میں پیش آ تھا ۔ وزارت دفاع کا ایک عہدیدار نے اے ایف پی کو بتا کہ آج کا دھماکہ کئی رسٹورنٹس اور ریٹیل شاپ کے آس_پاس پیش آ ۔ کار بم پارک کر جا تھا ۔ یہ دھماکہ تب پیش آ ، جب سڑک لوگ سے بھر جا تھا ۔ بڑی تعداد میں لوگ خریداری کر رہ تھا ۔ کئی لوگ رسٹورنٹس میں بیٹھ تھا ۔ اسی لیے کئی لوگ شکار ہو ہے ۔ بغداد کا نور ، یرموک اور میڈک ہاسپٹلس کا ڈاکٹر نے ہلاکت کا تصدیق کر ہے ۔ آج کا زبردست دھماکہ تشدد میں حالیہ کمی کے بعد ہو ہے ۔ بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزر تھا جبکہ اپریل ، یہ مُلک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہ تھا ، جو میں 355 فرد ہلاک ہو تھا ۔ بیرونی مُلک مےں کالا دھن پوشیدہ رکھ والا فرد کا نام کا انکشاف کے مسئلہ پر سپریم کورٹ مےں جاری مباحث کے درمیان وزارت فینانس نے کہہ کہ یہ کے پاس سوئس بینک مےں رقم جمع کر والا کے تعلق سے کوئی قابل اتھارٹی شخصیت کے نام نہیں ہے ۔ کالا دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالہ '' موصول ہو ہے لیکن وزارت فینانس نے یہ حوالہ کو برسر عام لا سے انکار کر ۔ وزارت فینانس کا کہہ ہے کہ یہ یہ فرد کا نام کا علم نہیں ہے ۔ جو نے بیرونی بینک مےں کالا دھن پوشیدہ رکھ ہے , یہ فرد مےں سے ایسا کوئی اتھاریٹی کا حامل شخصیت کے بارہ مےں بھی ایسا اطلاع نہیں ہے اور وہ یہ بارہ مےں معلومات کو برسر لا نہیں چاہ کیوں کہ یہ کیس سپریم کورٹ مےں زیر دوران ہے اور تحقیق کا عمل بھی جاری ہے ۔ جو معلومات طلب کر جا ہے وہ حق معلومات قانون ًّْْ ! آر ٹی آئی کا دفعہ ھ ( َ ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کر جا یہ مستثنیٰ رکھ جا ہے ۔ درخواست نے وزارت فینانس سے سوال کر تھا کہ یہ سوئس بینک مےں کالا دھن رکھ والا کے انفرادی یا کمپنی کے نام دے جا ۔ یہ کے ساتھ حکومت نے کالا دھن کا پتہ چلا کے لیے کیا اقدام کر ہے یہ کا تفصیل بھی فراہم کر جا ۔ ہندوستانی شہری کے بینک ڈپازٹس کے بارہ مےں ہم کوئی معلومات فراہم نہیں کر سک ۔ اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کا درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قانون کا انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہو ہے ۔ ٹیکس اڈمنسٹریشن کا نام پر ہم کوئی معلومات نہیں دے سک ۔ سپریم کورٹ مےں کل بھی یہ مسئلہ پر سماعت ہو جہاں عدالت نے حکومت کا سرزنش کر ہو کہہ کہ وہ یہ کیس سے نمٹ مےں اپنا نااہلیت کا مظاہرہ کر رہ ہے اور اپنا توجہ صرف حسن علی پر ہی مرکوز کر رہی ہے جو پونے مےں گھوڑا کا اصطبل کا مالک ہے ۔ یہ کے علاوہ رقم کا غیرقانونی منتقلی اور بڑا پیمانہ پر ٹیکس کا چوری مےں یہ وہ ملزم ہے ۔ سپریم کورٹ نے یہ کیس مےں حکومت پر تنقید کر ہو کہہ کہ آیا حکومت یہ تمام برس مےں کالا دھن کا مسئلہ پر سو رہ تھا ۔ عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کا داخلکردہ درخواست پر سماعت ہو رہ ہے ۔ یہ درخواست نے عدالت سے خواہش کر ہے کہ وہ بیرونی بینک مےں کالا دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لا کے لیے حکومت کو ہدایت دے کا خواہش کر ہے ۔ کئی این جی اوز اور دیگر ادارہ نے حاکم سے شکایت کا ہے کہ ہندوستان کا دولت جو کئی ہزار کروڑ مےں ہے غیرقانونی طور پر ٹیکس کا چوری کے ساتھ بیرونی بینک مےں ڈپازٹ کر دے جا ہے ۔ یہ تنظیم نے حکومت پر زور دے ہے کہ وہ کالا دھن کو روک کے لیے سخت اقدام کر ۔ لیبیا مےں سرکاری ٹیلی_ویژن نے اطلاع دے ہے کہ ناٹو نے ٹیلی_کام اور دیگر انفراسٹرکچر پر حملہ کر ہے یہ کے علاوہ عوامی مقام اور بالخصوص سرکاری تنصیب کو نشانہ بنا جا رہ ہے ۔ ال لیبیا چینل نے اطلاع دے کہ ٹیلی کمیونیکیشن انفراسٹرکچر , ریڈیو اور ٹیلی_ویژن براڈکاسٹنگ اسٹیشن کو بمباری کا نشانہ بنا جا ہے ۔ چینل نے بتا کہ ناٹو میں جارحانہ مہم کے ذریعہ ملک کا کئی شہر مےں واقع یہ مرکز کو نشانہ بنا ۔ مغربی مُلک کا عہدیدار کا کہہ ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانہ پر حملہ کر رہ ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کا کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کا کمانڈر مرکز اور تنصیب پر حملہ کر کا اعلان کر تھا ۔ ہیگ نے بتا کہ برطانوی فوجی افسر اپوزیشن کا جنگجو کو میں تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنا کے لیے مشورہ دے لیکن وہ وہ اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کر ۔ وہ نے یہ بات پر اصرار کر کہ برطانیہ کا جانب سے بھیج جا والا یہ ٹیم اقوام متحدہ کا سلامتی کونسل کا قرارداد کا عین مطابق ہے جو کے تحت شہری کو قذافی کا فوج سے تحفظ فراہم کر کے لیے فضائی حملہ کا اجازت دے جا ہے ۔ عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کا وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کا اےک بیان کا حوالہ دے ہو کہہ کہاکہ حکومت لیبیا انتخاب کا انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہ ہے ۔ یہ کے علاوہ ملک کا قائد معمر قذافی کا مستقبل کا لائحہ_عمل بھی تیار کر جا ۔ بشرطیکہ بشرطیکہ بشرطیکہ مغربی فضائی حملہ روک دے جا ۔ بی بی سی ریڈیو نے مزید کہہ کہ العبیدی کا بیان کے مطابق اگر مغربی مُلک بمباری کا سلسلہ روک دے تو یہ ممکن ہے کہ قوم متحدہ کا زیرنگرانی زیرنگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخاب منعقد کیے جا سک ۔ وزیر خارجہ کے مطابق انتخاب مےں وہ تمام معاملہ کا احاطہ کر جا جو عام کا تائید حاصل ہو یا عام جو انتخابی موضوع بنا چاہ ہو ۔ ہر موضوع پر غوروخوض غوروخوض غوروخوض کر جائے چاہے یہ مےں ملک کا قائد معمر قذافی کا مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔ دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کر جا اےک تبصرہ کو بھی پیش کر جو مےں خصوصی طور پر عام کا جانب سے اُٹھا جا والا ہر معاملہ پر غوروخوض کر پر زور دے جا تھا ۔ العبیدی نے کہہ کہاکہ حکومت لیبیا جنگ_بندی پر سنجیدگی سے غور کر رہ ہے جو بیرونی مبصر کا نگرانی مےں ہو ۔ البتہ جو نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کر کہ وہ نے میں فوجی افسر کو لیبیائی باغی سے باتچیت کر روانہ کر کا فیصلہ کیونکر کر ؟ یہاں یہ بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے ۔ ناٹو فوج کا قیادت والا اتحاد نے اقوام متحدہ کا فیصلہ کے مطابق لیبیا کو عدم پرواز علاقہ قرار دے رکھ ہے جو قذافی کا فوج سے عام کا تحفظ کے لئے ہر ضروری قدم کا علامت بن چک ہے ۔ گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کا مسلم_کش فساد کا تحقیق کر والی ayk ٹیم کا جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کر یا نہ کر کا مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لے ہے ۔ چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ayk ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کا جانب سے دلئل کا تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لے ۔ حکومت کا وکیل نے جن سنگھرش منچ کا جانب سے مسٹر مودی کو طلب کر جا کا جواز کو چیلنج کر ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے یہ مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کر ہے ۔ گذشتہ سال منچ ہائیکورٹ سے رجوع ہو تھا , جو مےں عدالت سے استدعا کر جا تھا کہ ناناوتی کمیشن کا جانب سے نریندر مودی کو طلب نہ کر کا جو حکم نامہ جاری کر جا ہے , یہ کالعدم قرار دے جا اور مسٹر مودی کے علاوہ tyn dvsra فرد کو بھی سمن جاری کر جا تاکہ یہ سے فرقہ_وارانہ فساد کے تعلق سے پوچھ تاچھ کا جا سک ۔ آج حکومت گجرات کا جانب سے پیش ہو ہو ایڈوکیٹ جنرل کمل ترویدی نے جن سنگھرش منچ کا جانب سے طلبی کا جواز طلب کر ۔ یہ منچ فساد کا کچھ متاثر پر مشتمل ہے ۔ وہ نے کہہ کہ منچ کو چیف منسٹر کا طلبی کا کوئی اختیار نہیں ہے ۔ وہ نے عدالت سے استدعا کر کہ منچ کا درخواست کو مسترد کر دے جا ۔ حکومت نے یہ تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹرا ور دیگر وزیر کا فساد مےں رول کا تحقیق کا گنجائش فراہم کر تھا ۔ مسٹر سنہا نے کہہ کہ یہ حال مےں یہ ضروری ہے کہ مسٹر نریندر مودی اور دوسرا کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کر جا ۔ سابقہ کوئی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہہ تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزیر کو طلب کر سے گریز کر ہو کمیشن کا شرط و قواعد مےں جو تبدیلی کر جا ہے وہ ضائع ہو جا گا ۔ وہ نے استدلال پیش کر کہ مسٹر مودی اور دوسرا کو طلب کر یہ لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلا جا کا واقعہ اور مابعد مسلم_کش فساد کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کر جا سک ۔ مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہہ تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کا جانب سے قائم_کردہ کمیشن ayk دستوری کمیشن ہے , یہ لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کا دفعہ ٍّّ کے تحت ضروری احکام کا اجرائی کے لیے یہ کا شرائط کا جائزہ لے ۔ ستمبر ّْْٰ مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسرا کا طلبی کا درخواست کو مسترد کر دے تھا ۔ منچ یہ فرد کو فساد کے سلسلہ مےں جرح کے لیے طلب کر چاہ ہے ۔ ناناوتی کمیشن نے کہہ تھا کہ یہ چیف منسٹر اور دوسرا کو پوچھ_تاچھ کے لیے طلب کر کا اختیار حاصل نہیں ہے ۔ نومبر ّْْٰ مےں جن سنگھرش منچ یہ فیصلہ کے خلاف ہائیکورٹ سے رجوع ہو تھا اور یہ استدعا کا تھا کہ کمیشن کا حکم_نامہ کو کالعدم قرار دے جا تاہم ayk رک بنچ نے یہ کا درخواست مسترد کر دے تھا , جو کے بعد منچ نے ayk ڈویژن بنچ پر اپیل کر ہے ۔ منصوبہ_بندی کمیشن کا تازہ ڈاٹا سے ظاہر ہو ہے کہ سال 2009-10 مےں ملک مےں غربت گھٹ کر 32 فیصد رہ جا ہے ۔ یہ عدد و شمار غریب لوگ کو شمار کر سے متعلق تندولکر کمیٹی کا تجویزکردہ فارمولہ کا اساس پر پیش کر جا ہے ۔ منصوبہ_بندی کمیشن کا نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہہ ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کا رکن ابھیجیت سین کا تیارکردہ تفصیل سے مل ہے ۔ تندولکر کمیٹی نے تجویز پیش کر تھا کہ غربت کا اندازہ گذر بسر کا حالت کا بنیاد پر لگا جا ۔ کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسا خدمت کو بھی پیش_نظر رکھ جا اور وہ بات کا پتہ چلا جا کہ یہ شعبہ تک لوگ کا رسائی کوی حد تک ہے ۔ منصوبہ_بندی کمیشن کا نائیب صدرنشین نے وہ عدد و شمار سے اتفاق کر ہے ۔ غربت کا اندازہ لگا کا کام اہمیت رکھ ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستا دام اناج کا سربراہی وہ ہی عدد و شمار کا بنیاد پر ہو ۔ اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کا حاصل کا امکان پر شبہ کا اظہار کر ہے ۔ وہ کہہ ہے کہ اگلا 5 برس مےں جی ڈی پی شرح ترقی کا نشانہ 9 تا 9.5 فیصد لگا جا ہے ۔ لیکن میں شخصی احساس ہے کہ دس فیصد شرح ترقی ممکن نہیں ہے ۔ نائب صدرنشین منصوبہ_بندی کمیشن کا خیال مےں دنیا بھر کا حالت غیریقینی کا کیفیت سے دوچار ہے اگر مےں اگلا 5 برس مےں جھانک ہے تو اتنا کہہ سک ہے کہ جو طرح 11 منصوبہ کا مدت کے دوران مےں نے کچھ بہتر کارکردگی دکھا ہے یہ طرح 12 منصوبہ کا مدت کے دوران مےں کچھ اچھا کر سک گا ۔ دس منصوبہ مےں زرعی پیداوار مےں فروغ 2 فیصد کا لگ بھگ رہ ۔ 11ویں منصوبہ کا مدت مےں زرعی پیداوار کا ترقی 3 فیصد تک ہو سک ہے تاہم 12ویں منصوبہ مےں اگرچہ نشانہ 4 فیصد ترقی کا ہے لیکن وہ نشانہ کو چھو آسان نہیں ہے اگر زرعی ترقی 4 فیصد ہو تو یہ کارنامہ ہو ۔ غربت کا شرح مےں کمی کا رپورٹ وہ دن سامنے آ جو دن سپریم کورٹ نے حکومت کو یہ بات پر لتاڑ کہ ملک دو حصہ مےں تقسیم ہو کر رہ جا ہے اےک امیر ہندوستان اور دوسرا غریب ہندوستان اور یہ بات پر شدید برہمی ظاہر کر ہے کہ اےک طرف گودام اناج سے بھرا ہے اور دوسری طرف غریب فاقہ_کشی سے مر رہ ہے ۔ جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کا ججس کو بتا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کا سربراہی کو کم کر کے لیے موثر اقدام کر رہ ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہہ کہ غیر خوراک کا سربراہی بالکل بند ہو چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک مل چاہیے ۔ غریبی ہٹا کا نعرہ اندرا گاندھی نے دے تھا غریبی ختم نہیں ہو ملک کو 21ویں صدی مےں لے جا کا بات راجیو گاندھی نے کر تھا ۔ امرا اور رئیس لوگ کا زندگی یقیناً 21ویں صدی مےں داخل ہو جا لیکن غریب جہاں تھا وہیں رہ ۔ منموہن سنگھ کا حکومت عام آدمی کا حکومت ہو کا دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلہ اور بدعنوانی بتا رہ ہے کہ یہ حکومت کا عام آدمی کا ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔ انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دو ٹسٹ مقابلہ کا سیریز کا کل یہاں پہلا ٹسٹ سے آغاز ہو رہ ہے ۔ مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کا کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کر کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیار کا مرحلہ میں ہے کیونکہ ٹیم کا بیشتر کھلاڑی نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کر ہے ۔ مڈل آرڈر میں تین کھلاڑی کیون پیٹرسن , روی بوپرا اور پال کالنگ ووڈ کا گزشتہ ہفتہ ہی انگلینڈ واپسی ہو ہے ۔ نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کا رکن تھا تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سک ۔ نیز اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹر کا اعتماد حاصل نہ کر سک اور وہ دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہرا کا خمیازہ بھگت پڑ ۔ دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہ ہے ، جو کا کپتان کریس گیل خود پہلا میچ کا آغاز سے 48 گھنٹہ قبل انگلینڈ پہنچ ہے ۔ انگلش ٹیم کا اسپنر گرائم سوان نے ویسٹ انڈیز کے خلاف پہلا ٹسٹ کے لیے ٹیم میں دو اسپنرس کا شمولیت پر زور دے ہے ۔ انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کر ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیل جا ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کر ہے ۔ یہ خصوص میں اظہار خیال کر ہو سوان نے کہہ کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کر نظر آ ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکل میں مبتلا کر کا خواہش_مند ہے ۔ سنٹرل انڈسٹریل سیکوریٹی فورسیس ( سی آئی ایس ایف ) کا جوان کے خلاف سال 2001 - 2010 کے درمیان زائد از 260 رشوت-ستانی اور جنسی ہراسانی کا مقدمہ درج کر جا ۔ آر ٹی آئی کا جانب سے فراہم_کردہ معلومات کے مطابق یہ بات بتا جا ۔ سی آئی ایس ایف کے خلاف جنسی ہراسانی کا 38 مقدمہ یہ 10 سال کے درمیان درج کر جا ۔ تاہم یہ مدت کے درمیان جوان کے خلاف انسانی حق کا خلاف_ورزی کا کوئی مقدمہ درج نہیں کر جا ۔ آر ٹی آئی کا فراہم_کردہ اطلاع مےں یہ بات بتا جا ۔ محکمہ سوشل ویلفیر کا اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپیہ کا رشوت قبول کر ہو اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کا قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگ ہاتھ گرفتار کر لے ۔ بعدازاں بعدازاں یہ نے اے ای پرتاب کا رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کا عہدیدار کو واقف کروا ۔ جو پر اے سی بی نے یہ کو نشان_زدہ نوٹ حوالہ کر ۔ آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنا مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کا رقم لے ہو اے سی بی کا جال میں پھنس جا ۔ 1800 ء مےں امریکا اور یوروپی مُلک کے درمیان تجارت اپنا عروج پر تھا اور اےک معیاری پسنجر سرویس کا ضرورت محسوس کر جا رہ تھا ۔ یہ سے قبل یہ جہاز کارگو سے بھر اور موسمی حالات کا بہتر ہو پر اپنا مرضی سے چلا کر تھا لیکن پیکٹ شپ نے یہ روایت کو ختم کر دے ۔ یہ مقررہ وقت پر ناسازگار موسم کے باوجود چل تھا اور یہ پہلے جہاز تھا جو مےں مسافر کا سہولت کو ترجیح دے جا تھا ۔ پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہ تھا جو بلیک بال لائن کمپنی کا ملکیت تھا ۔ شیڈول اور مقابلہ کا رجحان کے سبب خوبصورت آرام_دہ اور تیزرفتار جہاز وجود مےں آ ۔ امریکہ نے 1840 ۶ مےں یہ سلسلہ کا پہلا جہاز '' کلیپر شپ '' بنا جو مےں 6 تا 35 بادبان ہو تھا ۔ کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپر کا ڈیزائنر تھا یہ کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جا کا صلاحیت رکھ تھا ۔ 1853 ء مےں یہ عہد کا سب سے بڑا جہاز Great Republic تھا جو 335 فٹ لانبا تھا اور 4500 ٹن وزن لے جا سک تھا ۔ دوسرا جانب دخانی جہاز ( اسٹیم بوٹ ) پر تجربہ بھی جاری تھا ۔ 1900 ء کا ابتدا مےں بادبانی کشتی کے بجائے سمندر مےں دخانی جہاز کا حکمرانی قائم ہو لگ لیکن یہ جہاز کا طویل سفر کے لئے سب سے اہم مسئلہ کوئلہ کا حصول تھا ۔ یہ سبب اکثر جگہ پر بادبانی کشتی کامیاب تھا اور آج بھی یہ کا استعمال ہو رہ ہے ۔ وقت اور زمانہ کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو جا یا پھر تربیتی جہاز مےں تبدیل ہو جا جہاں نیوی کا کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پا ہے ۔ حیدرآباد کا ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کا فروخت کے خلاف عام کو خبردار کر ہے ۔ چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عام کو خبردار کر ہے کہ وہ یہ اراضی کا خرید یا جی پی اے کا بارہ مےں کوئی معاملت نہ کر کیونکہ بھولکپور نالہ کا اراضی کا خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہو اور معاملت کر والا فرد یہ پر ہو والا خسارہ کا ذمہ_دار ہو ۔ چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عام کو خبردار کر ہے کہ وہ یہ اراضی کا خرید یا جی پی اے کا بارہ مےں کوئی معاملت نہ کر کیونکہ بھولکپور نالہ کا اراضی کا خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہو اور معاملت کر والا فرد یہ پر ہو والا خسارہ کا ذمہ_دار ہو ۔ وہ نے بتا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کر جا ہے ۔ دن بھر مارکیٹنگ کر کا تھکا ہو سریندر بالآخر بڑھ ہو رات کے پیش۔نظر ایک خانگی گاڑی میں روانہ ہو تو یہ کو سواری خرچ کے طور پر 150 روپیہ ادا کر پڑ ۔ یہ طرح دن کا کمائی گھر واپس پر خرچ ہو جا ۔ یہ سریندر کا داستان ہے ۔ ایسا کتنے فرد روزآنہ رات دیر جا گھر لوٹ ہے گے ۔ آخر یہ کو روزآنہ کتنی رقم خرچ کر پڑ ہے گی ، یہ سوال قابل غور ہے ۔ آخر یہ کو روزآنہ کتنی رقم خرچ کر پڑ ہے گی ، یہ سوال قابل غور ہے ۔ رات 11 بج کے بعد شہر میں آر ٹی سی بس کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آ ۔ رات دس بج کے بعد شاپنگ مالس کا سیلس_مین ، مارکیٹنگ عملہ اور اخبار کا دفتر میں کام کر والا ملازم کو دور دراز کا مقام جیسے پٹن پٹن , الوال , حیات نگر , لنگم پل , میڑچل , کوکٹ پل اور دیگر مقام کو روانہ ہو میں تکلیف کا سامنا کر پڑ رہ ہے ۔ یہ ضمن میں جب ریجنل منیجر سیتا پتی سے دریافت کر جا تو وہ نے کوتاہی کا اعتراف کر ہو بتا کہ آئندہ دن یہ شکایت ختم ہو جا گی کیونکہ کارپوریشن نے نائیٹ بس کے تعلق سے مل والا متعدد شکایت کا جائیزہ لے ہے اور خدمت کو ممکن بنا پر توجہ دے جا رہ ہے ۔ وہ نے بتا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کر جا ہے ۔ وہ نے بتا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کر جا ہے ۔ سیتاپتی نے مسافر سے استفادہ کا خواہش کر ہے ۔ نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کا جانب سے چلا جا رہ ٹرین جو کو شاہ رخ خاں کا فلم دل سے میں دکھا جا تھا اور جو پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلما جا تھا , اب یہ ٹرین کا مرمت درکار ہے ۔ برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاح کا دل موہ لے والا یہ ٹرین کا سسٹم کا تبدیل کے علاوہ ٹریک کا درستگی کا بھی ضرورت ہے ۔ نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کا میتو پلائم کونور سیکشن سے یہ ٹرین کا آغاز 15 جون 1899 ء کو عمل میں آ تھا , جب 1908 ء میں یہ ٹرین کو اودھاگامنڈلم تک وسعت دے جا تھا ۔ سادرن ریلوے ترجمان نیتواتیارا نے پی ٹی آ کو بتا کہ یہ ٹرین کا 17 کلومیٹر کا علاقے کا ٹریکس کو تبدیل کر دے جا رہ ہے ۔ ٹریکس کا یہ کام کے لیے بہت جلد ٹینڈرس طلب کر جا ، تاہم ریلوے ترجمان نے کہہ کہ یہ ٹرین میں زائد کوچیس نہیں لگا جا ۔ ونڈے کرکٹ کا دو سابق چیمپین ٹیم ویسٹ انڈیز اور پاکستان پہلی مرتبہ ٹوئنٹی 20 بین الاقوامی میچ مےں کل یہاں مدمقابل ہے دلچسپ پہلو یہ بھی ہے کہ کرکٹ کا مختصرترین اور مقبول عام ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں پاکستان اور ویسٹ انڈیز پہلا مرتبہ اےک دوسرا کے خلاف میدان سنبھال حالانکہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ ویسٹ انڈیز مےں ہی کھیل جا تھا ۔ پاکستانی کرکٹ ٹیم کا منیجر انتخاب عالم کا کہہ ہے کہ ٹیم کو اپنا کھلاڑی سے بڑی توقع وابستہ ہے کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سک لیکن کھلاڑی کا کارکردگی دیگر ٹیم کے لئے خطرا کا گھنٹی ثابت ہو ۔ وہ نے مزید کہہ کہ دور ویسٹ انڈیز کے لئے پاکستانی ٹیم مےں باصلاحیت کھلاڑی کو موقع دے جا ہے جو یہ موقع سے فائدہ اٹھ کر نہ صرف اپنا صلاحیت منا سک ہے بلکہ ٹیم کا کامیابی مےں بھی اہم رول ادا کر سک ہے ۔ ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلی کر جا ہے لہذا کل یہاں کھیل جا والا ٹور کا واحد ٹوئنٹی 20 مقابلہ مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کا خدمت اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہے جبکہ وکٹ کیپنگ کا ذمہ_داری محمد سلمان نبھ رہ ہے ۔ پاکستان کے لئے جنید خان توجہ کا مرکز ہے کیونکہ ابھر فاسٹ بولر محمد عامر کا اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہو اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہو کا وجہ سے یہ کا ساتھی جنید خان کو موقع مل ہے جو اےک باصلاحیت بولر ہے ۔ جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھا تاہم یہ صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلہ مےں موقع دے جا تھا جہاں وہ نے 3 وکٹ حاصل کر تھا ۔ واضح رہ کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورا کے لیے اپنا عدم_دستیابی سے آگاہ کر دے تھا اور کہہ تھا کہ یہ کا گھٹنا مےں تکلیف ہے وہ یہ کا علاج کرا لیکن وہ نے ممبئی انڈینس کا جانب سے کھیل جاری رکھ ہے ۔ بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہو والا تین میچ کا ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کا ٹیم مےں شامل نہیں کر تھا ۔ سری لنکا کا چیف سلیکٹر دلیپ مینڈس نے کہہ ہے کہ یہ یہ بات سے کافی تکلیف پہنچ ہے کہ ملنگا نے زخمی ہو کا اطلاع دے لیکن وہ آئی پی ایل مےں کھیل رہ ہے ۔ میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دے ہو کہہ کہ دہشت_گردی کا دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکراہ کا احیا ہو ہے تو یہ صورت مےں کوشش یہ ہو چاہئے کہ ممبئی حملہ کا خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچ پر زیادہ توجہ صرف کر جا ۔ ہندوستانی سفیر میرا شنکر نے کہہ کہ ہند و پاک کے مابین بات_چیت ثمرآور ہو چاہئے ۔ ہندوستان , پاکستان کے ساتھ اےک مستحکم مستقبل کا تعمیر کا خواہاں ہے ۔ دو مُلک تعاون کا طاقت کا استعمال کر نہ کہ ٹکراؤ کا موقف ۔ کیوںکہ اسی کے ذریعہ پاکستان بھی خوشحال اور امن کا جانب گامزن ہو سک ہے ۔ ہارورڈ کینیڈی اسکول کا طلباء سے خطاب کر ہو وہ نے کہہ کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کا جانب دوستی کا ہاتھ بڑھا ہے ۔ حالانکہ پاکستان کا سرزمین سے ہندوستان کو ہمیشہ دہشت_گردی کا سامنا رہ ہے ۔ یہ بات اب ڈھک چھپ نہیں رہ ۔ ممبئی حملہ کا واقع اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف یہ بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔ ہندوستان نے پاکستان کے ساتھ بات_چیت کا احیاء کے لیے رضامندی بھی ظاہر کر ہے جیسا حال ہی مےں اختتام_پذیر کرکٹ ورلڈکپ کا سیمی فائنل میچ مےں ہندوستان اور پاکستان کا ٹکراؤ کا مظاہرہ کر وزیراعطم پاکستان یوسف رضا گیلانی کو بھی اسٹیڈیم مےں مدعو کر جا تھا اور وہ نے بھی گرم_جوشانہ انداز مےں اپنا دیگر تمام سرکاری مصروفیت کو بالائے طاق رکھ ہو منموہن سنگھ کا دعوت پر لبیک کہہ تھا اور اسٹیڈیم پہنچ کر ہند و پاک کا کھلاڑی سے مصافحہ بھی کر تھا ۔ میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنا کا خواہاں ہے تو سب سے پہلا پاکستان کو ہندوستان کا یہ خدشہ کو دور کر ہو جو کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کر ہے ۔ دوسری طرف ممبئی حملہ کا تمام خاطی کو کیفر کردار تک پہنچ بھی ہندوستان کا تشویش مےں شامل رہ ہے ۔ افغانستان اےک ایسا ملک کے طور پر ابھر چاہیے جہاں کوی بھی بیرونی طاقت کا دباؤ نہ ہو ۔ میرا شنکر کا ہندوستان کا چین سے تعلق پر اپنا خیال کا اظہار کر ہو کہہ کہ دو مُلک کا سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسلہ کا یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہے اور وہ توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آ گا ۔ وہ نے اعتراف کر کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسئلہ کا یکسوئی کے لیے یہ تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کر جیساکہ عوام کا توقع تھا لیکن یہ کے باوجود ہند ۔ چین کا سرحد جیساکہ حال پرسکون ہے ۔ جھڑپ کے بجائے بات_چیت کو زیادہ اہمیت دے جا رہ ہے کیوںکہ اسی طرح باہمی اعتماد مےں اضافہ کر کر معاشی اور سیاسی موقف کو وسعت دے جا سک ہے ۔ چین کے ساتھ مےں تعلق نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہے بلکہ پورا خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جو پر مستقبل کا تعلق کا انحصار ہے ۔ آج ہند ، چین ایسا موقف مےں ہے کہ دو کا مشترکہ کوشش اور دوستی سے عالمی سطح پر بھی خوشحالی کا دور دورہ ہو سک ہے ۔ میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دے ہو کہہ کہ ایران کا نیوکلیئر معاملہ کا عاجلانہ یکسوئی ہو چاہیے جو نے ایران اور مغربی مُلک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دے ہے ۔ اسلام کا درس اخوت ایسا عظیم اجتماعیت کا بنیاد ڈال ہے جو نبی کا ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سک ۔ جو کا بہترین مثال رسول اللہ صلم کا قیادت مےں صحابہ کا اجتماعیت ہے جو کا نظیر تاریخ پیش کر سے قاصر ہے ۔ یہ خیال کا اظہار مولانا مہتدی رکن جماعت اسلامی چارمینار نے سورہ حجرات پر درس قرآن دے ہو کر ۔ مولانا نے بڑا ہی دلسوز واقع کو بیان کر ہو کہہ کہ آج کا یہ پرفتن دور مےں انسان یہ قدر نفسا نفسی کا عالم مےں زندگی گذار رہ ہے کہ وہ کا اپنا خونی رشتہ_دار مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آ ہے ۔ لہذا منصب امامت پر فائز یہ امت جب تک انسانیت کا رہبری نہیں کر یہ سرزمین کا اصلاح ممکن نہیں ہو سک ۔ آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمہ ادا کر ہو بتا کہ اسلام مےں جو اخوت و بھائی_چارگی کا درس مل ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پا ہے ۔ اجتماع کا کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلا اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کا دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آ ۔ دہلی ڈیر کے لیے گلین میک_گرا کا غیرموجودگی میں قابل قابل مظاہرہ کر والا آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کا بولر ڈیرک نیننس نے کہہ کہ میک_گرا کا متبادل ہو آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کا جگہ لے کے لیے کافی نروس تھا ۔ بائیں ہاتھ کا آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہہ کہ جب وہ آ پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہ تھا تو یہ پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھا ۔ چونکہ میکگرا کا متبادل بن کے بعد یہ پر توقع کا دباؤ تھا ۔ یاد رہ کہ اہم مقابلہ میں دکن چارجرس کے خلاف نیننس نے گلکرسٹ اور ہرشل گبس کو جلد آؤٹ کر ہو ٹیم کو بہترین شروعات فراہم کر تھا جہاں دہلی ٹیم نے کامیابی بھی حاصل کر ۔ الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بج مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہو ۔ مہمان خصوصی پروفیسر وہاب قیصر کنٹرولر آف اگزامنیشن مولانا آزاد نیشنل اردو یونیورسٹی ہے ۔ صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبہ اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کا خواہش کر ہے ۔ تفصیل کے لیے 24470822 پر ربط کر ۔ قبل ایک اخبار کے ذریعہ توجہ دلا جا چک ہے لیکن ہنوز کوئی سنوائی نہیں ہو ۔ معلوم ہو ہے کہ محکمہ پوسٹ ڈپارٹمنٹ مےں اردو اخبار سے تعصبیت برت جا رہ ہے ۔ جبکہ حکومت کا جانب سے اردو کو دوسری سرکاری زبان کا درجہ دے جا ہے ۔ محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کا تنصیب پر توجہ دے تو مناسب ہو ۔ عالمی نمبر ایک ٹینس اسٹار رافل نڈال کو حالیہ مقابلہ میں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کر کے علاوہ سیمی فائنل میں سربیائی ٹینس اسٹار نواک جوکووچ کو شکست دے کے لیے 4 گھنٹہ طویل جدوجہد کر پڑ لیکن 4 مرتبہ کا دفاعی چیمپین کے لیے فرنچ اوپن کا ڈرا کوئ قدر راحت_بخش ہے ۔ دریں اثناء راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان سیمی فائنل متوقع ہے جب نڈال فائنل میں مذکورہ کھلاڑی میں کوئ ایک کا سامنا کر سک ہے ۔ مذکورہ کھلاڑی کے خلاف فائنل کے علاوہ سیمی فائنل میں نڈال کو نئے نمبر 3 کھلاڑی اینڈی مرے کا سامنا ہو سک ہے ۔ ڈرا کے بعد اظہار خیال کر ہو نڈال نے کہہ کہ میں پر صرف بہترین ٹینس کے لیے دباؤ رہ گا ۔ گرانڈ سلام میں بہترین کھلاڑی کے خلاف اکثر طویل مقابلہ ہو ہے ۔ دیگر اہم مقابلہ میں مرے بمقابلہ جائلس سیمن ، فیڈرر بمقابلہ امریکی ٹینس اسٹار اینڈی راڈک اور جوکووچ بمقابلہ جان مارٹین ڈیل پٹرو قابل ذکر ہے ۔ خاتون زمرہ میں ممکن ہے کہ عالمی نمبر ایک دینارا سفینا کا کوارٹر فائنل میں دفاعی چیمپین اینا ایوانووچ سے مقابلہ ہو ۔ دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سک ہے ۔ تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہ سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلا گرانڈ سلام کا پہلا مقابلہ میں بیلاروس کا انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کر گی ۔ سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کر ہے لیکن گھٹنا کا زخم کا وجہ سے یہ گزشتہ 4 مقابلہ میں ناکامی برداشت کر پڑ ہے ۔ سرینا کے بموجب وہ نہیں سمجھ ہے کہ خطاب کے لیے وہ پسندیدہ کھلاڑی ہے ۔ یاد رہ 2002 ء فرنچ اوپن کا فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دے تھا ۔ ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کا راہ آسان نہیں حالانکہ پہلا میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کر گی ۔ قزاقستان کا یہ کھلاڑی کا عالمی درجہ 95 ہے ۔ پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلا ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہ گا جو کہ اپنا پہلا راؤنڈ کا میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کر گی ۔ ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیل جا والا کئی مقابلہ میں شرکت سے محروم رہ نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہہ کا زخم کا وجہ سے شرکت سے محروم رہ تھا ۔ دفاعی چیمپین نڈال یہاں متواتر پانچواں خطاب حاصل کر ہو ایک نئی تاریخ رقم کر سک ہے ۔ متواتر 4 خطاب حاصل کر چک نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیل جا 27 فائنل مقابلہ میں جہاں 25 فتح حاصل کر ہے وہیں صرف 2 مرتبہ یہ راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کر پڑ ہے ۔ نیز حالیہ شکست یہ چک اوپن کا فائنل میں ہو ہے - فیڈرر کے خلاف شکست کے باوجود نڈال رواں سیزن میں 3 خطاب حاصل کر میں کامیاب رہ ہے ۔ رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کا سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنا اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کا فیصلہ_کن گول کا بدولت اسپانش کپ کا فائنل مےں اپنا کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دے ۔ وینلشیا کا مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیل جا کنگس کپ کا فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنا عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دو ہی ٹیم گول بنا مےں ناکام رہ ۔ لیکن اضافی وقت مےں 103 منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کا جانب سے دے جا والا پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کر ہو 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوا ۔ نیز جوس مورینہو کا یہ پہلا ٹورنمنٹ ہے کیوں وہ نے انٹرملان سے رئیل میڈرڈ مےں شمولیت اختیار کر ۔ پیپ گارڈیولا کا زیر قیادت بارسیلونا کو اےک گول کا فرق سے شکست برداشت کر پڑ حالانکہ وہ لالیگا مےں 8 نشان سے آگے ہے ۔ علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کا دہرا سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرا کا مدمقابل ہو ۔ پاکستان نے دور ویسٹ انڈیز کا کامیابی کے ساتھ آغاز کر دے ۔ سینٹ لوشیا مےں کھیل جا اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کا نہ کھیل کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کا قیادت کر ۔ کارگذار کپتان محمد حفیظ نے سنچری اسکور کر ۔ سینٹ لوشیا مےں کھیل جا اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کا نہ کھیل کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کا قیادت کر ۔ پاکستان نے مقررہ 60 اوورس مےں محمد حفیظ کا ناقابل شکست سنچری کا بدولت 7 وکٹ پر 287 رنز اسکور کر ۔ حفیظ 101 رنز بنا کر ریٹائرڈ ہٹ ہو ۔ عمر اکمل 57 رنز پر ناٹ_آؤٹ رہ ۔ براتھ ویٹ نے 3 وکٹ حاصل کر ۔ جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بن سک ۔ جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کا مذمت کے لیے مختلف مذہب کا قانون_داں , ممتاز دانشور اور تلنگانہ موافق قائد کا گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بج نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہو ۔ جناب زاہد علی خاں کا خیرمقدمی تقریر ہو ۔ جناب کا ایم عارف کا کلیدی خطاب ہو ۔ محمد علی الدین قادری ناظم اجلاس ہے گا ۔ کانگریس پارٹی کا ذرائع سے پتہ چل ہے کہ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کابینہ میں اپنا حامی کو زیادہ سے زیادہ نمائندگی دے کا کوشش کر رہ ہے - انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جا والا وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی مل روی کا خدمت سے کوئی نہ کوئی طرح سے استفادہ کر پر غور کر جا رہ ہے - قانون_ساز کونسل میں کابینہ میں شامل ہو والا میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے - یہ دوبارہ وزیر فینانس بنا کا امکان ہے - شہر حیدرآباد سے 3 قائد ششی_دھر ریڈی , ڈی ناگیندر اور مکیش کا نام زیر غور ہے - ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کا نام زیر غور ہے - ضلع نظام آباد سے منتخب ہو والا کانگریس کا واحد رکن اسمبلی مسٹر سدرشن ریڈی کا نام زیر غور ہے - یہ کے علاوہ جے سی دیواکر ریڈی , مسٹر راگھو ویرا ریڈی , جے کرشنا راؤ , بی ستیہ نارائنا , وی وسنت ریڈی , جی ستیہ نارائنا , وی وسنت کمار , اے پربھاکر ریڈی , کا لکشمی نارائنا , ایم ورا پرساد , اے رام نارائن ریڈی , مسز جی ارونا کماری , اے پرتاپ ریڈی , ڈی ایل رویندر ریڈی اور دوسرا کا نام زیر غور ہے - کریم نگر سے سریدھر ریڈی بھی شامل ہے - اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کا نام پر غور کر جا رہ ہے - چیف منسٹر , دھرمناپرساد راؤ کو ریاستی وزیر داخلہ بنا پر غور کر رہ ہے - انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جا والا وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کا خدمت سے کوئی نہ کوئی طرح سے استفادہ کر پر غور کر جا رہ ہے - تعلقہ پرگی کا علاقہ کا دینی , اصلاحی , تربیتی و اقامتی ادارہ عبداللہ بن مسعود کا جلسہ تقسیم سند و تکمیل حفظ قرآن مجید کا انعقاد 23 اپریل ہفتہ کو بعد مغرب بمقام احاطہ مدرسہ منے گوڑہ وقارآباد تعلقہ پرگی ضلع رنگاریڈی بصدارت امیر ملت اسلامیہ آندھراپردیش مولانا شاہ محمد جمال_الرحمن مفتاحی عمل مےں آ رہ ہے ۔ علاوہ ازیں خوش_نصیب حافظ کا دستاربندی بدست مہمان علما سے ہو ۔ خاتون کے لیے پردہ کا نظم رہ ۔ ایرپورٹ حکام کا کوتاہ بین کا وجہ سے نقلی نوٹ کا کھلا عام سربراہی عمل میں آ رہ ہے - پدا راجیشور عرف راجو جو یہ وقت پولس کا حراست میں ہے ، یہ کا بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو یہ وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹ کا کاروبار چل رہ ہے - یہ کا بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو یہ وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹ کا کاروبار چل رہ ہے - یہ روپے میں سے سائیلو نے اپنا قرض ادا کر کے لیے میڈیکل مالک سرینواس کو 43 ہزار روپیہ دے دے - پھر سائیلو ، راجو کے ساتھ مل کر دبئی واپس چل جا - راجو یہ ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آ اور آ وقت 1.25 لاکھ روپیہ ساتھ لا - اور یہ نقلی نوٹ ستیہ نارائنا کو دے جا - جو سے ستیہ نارائنا نے یلاریڈی میں سونا خرید ہو پولس کے ہاتھ پکڑ جا - پولس کا مختلف ملزم کو حراست میں لے ہو چھان بین کر پر اصل ملزم سائیلو کا ہو کا ثبوت مل - پولس کا مان ہے کہ سائیلو دبئی میں نقلی نوٹ کا ریکٹ سے منسلک ہو جا ہے - نجیم کا گینگ کے بارہ میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپیہ کا نقلی نوٹ سربراہ کر کا اطلاع ہے اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹ کو بھیج کا کام کر رہ ہے - حراست میں لے ریمانڈ کے لیے بھیج دے جا - اصل ملزم سائیلو کو دبئی سے ہندوستان لا کا پاسپورٹ عہدیدار سے مدد لے جا رہ ہے - دولت کا ہوس میں دنیا کا تعیش کو یقینی بنا کے لیے نوجوان ملک کا معیشت سے کھلواڑ کر پر اتر آ ہے - پولس اپنی ذمہ بہتر طرز سے نبھا ہو خاطی کو گرفتار کر میں چست سے کام لے رہ ہے اور ملک کا غدار کو سبق سکھ رہ ہے - گزشتہ 30 سال کا خانہ_جنگ کے دوران سری لنکا کا فوج اور ایل ٹی ٹی ای کا جھڑپ میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چک ہے ۔ جو میں 6 تازہ ہلاکت بھی شامل ہے ، جو 2006 ۶ کا اواخر سے شروع ہو والا خانہ_جنگی میں ہلاک ہو ۔ معتمد دفاع گوٹ ابھایا راجہ پکسہ نے کہہ کہ فوج نے ایل ٹی ٹی ای کا خاتمہ کر کا بڑی بھاری قیمت چکا ہے ۔ فیصلہ_کن جارحانہ کارروائی کا آغاز اگست 2006 ۶ میں ہو تھا جبکہ فوجی نے ایل ٹی ٹی ای کا زیر_قبضہ زیر_قبضہ آبپاشی نہر پر قبضہ کر تھا ۔ وہ وقت سے اب تک سری لنکا کا فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازم ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کا ہلاک ہو والا سپاہی کا جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چک ہے ۔ وہ نے کہہ کہ ہم موجودہ فتح کے لیے زبردست قربانی دے پڑ ہے ۔ 1981 ء سے اب تک ہلاک ہو والا فوجی کا جملہ تعداد 23790 ہے ۔ تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکن کا ہلاکت کا تعداد کا انکشاف نہیں کر ۔ سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کا برادر نسبتی الواروند نے یہ پر پرجاراجیم کا سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کا جانب سے ٹکٹ فروخت کر کا الزام کو بے_بنیاد قرار دے ہو , یہ کا ثبوت پیش کر پر پارٹی کا جنرل سکریٹری عہدہ سے مستعفی ہو کا اعلان کر ۔ آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کر ہو جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہہ کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جا والا چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دے ہو پرجا راجیم پارٹی تشکیل دے تھا ۔ کانگریس پارٹی قومی سطح کا پارٹی ہے ۔ یہ پورا ملک کا مسلمان کا مفاد اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کر آ رہ ہے اور آئندہ بھی کر ۔ یہ بات کا ادعا ریاستی وزیر سیول سپلائز و اُمور مقننہ ڈی سریدھر بابو نے کر ۔ مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کا اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکن کا اجلاس کو مخاطب کر ہو وہ نے کہہ کہ مرکزی حکومت کا ہدایت کا روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہ ہے ۔ مسلمان کو تعلیم کا اعلیٰ مدارج طے کر کے لئے وہ مراعات دے جا ہے جو کا راج شیکھر ریڈی نے شروعات کر تھا ۔ مسلمان سے کر جا ہر عہد کا حکومت پابند ہے ۔ مسلم اقلیت کا فلاح و بہبود کے لئے چاہ کوی بھی قسم کا دشواری پیش آ مےں اپنا وعدہ کو پورا کر ۔ وہ نے کہہ کہ مسلمان کو چاہئے کہ سیاسی میدان مےں اپنا مقام پیدا کر ۔ کانگریس پارٹی آپ کو بھی ٹکٹ ضرور دے ۔ وہ نے مسلم نوجوان کو مشورہ دے کہ وہ شکایت کر چھوڑ دے , اپنا کام کر تاکہ وہ کا کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کر جا سک ۔ چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمان کو نامزد عہدہ پر فائز کر جا جو پارٹی کے ساتھ ہے اور پچھلا کئی دہ سے پارٹی کے لئے کام کر رہ ہے ۔ یہ سلسلہ مےں کانگریس مرکزی سطح پر غور و فکر کر رہ ہے ۔ مسلمان کو تعلیم اور سیاسی شعبہ مےں آگے لا کے لئے پروگرام مرتب کر جا رہ ہے ۔ یہ سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دے جا رہ ہے جو مےں دو رکن پارلیمنٹ , دو رکن اسمبلی اور دو رکن قانون_ساز کونسل شریک ہوں ۔ کریم نگر مےں عیدگاہ کا جگہ کا فراہمی کے لئے کچھ رکاوٹ پیدا ہو چک ہے لیکن عنقریب کوئی دوسرا جگہ کا نشاندہی کر ہو 25 ایکر اراضی مختص کر جا ۔ مسلم بوائز ہاسٹل کے لئے 10 لاکھ روپیہ کا اعلان کر جا تھا وہ مےں ضرورت کے مطابق مزید اضافہ کر جا ۔ اندرون اےک سال یہ کام پورا ہو ۔ اردو مترجم اور اقلیتی اسپیشل آفیسر کا تقرر بھی کر جا ۔ فی_الحال اےک مترجم کا تقرر عمل مےں لا جا چک ہے ۔ مزید اےک اور کا تقرر ہو ۔ بینک سے قرض کا فراہمی کو یقینی بنا کے لئے اقلیتی پرنسپال سکریٹری کے ساتھ عنقریب اجلاس منعقد ہو ۔ ضلع کا 57 منڈل مےں نامزد عہدہ کے تعلق سے مشاورت کر جا اور چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کو وہ سے واقف کروا ہو ہر اسمبلی حلقہ مےں اےک سے تین نامزد عہدہ پر مسلمان کو فائز کر جا ۔ کانگریس کا ریاستی اقلیتی صدر جناب سراج الدین نے مخاطب کر ہو کہہ کہ کانگریس پارٹی آج مسلمان کا تائید و تعاون سے ہی باقی ہے ۔ مسلمان کا قربانی کا وجہ سے ہی طاقتور انگریز سے ہندوستان کو آزادی حاصل ہو ۔ مسلمان کو یہ پارٹی ہرگز آگے بڑھ نہیں دے ۔ وہ نے کہہ کہ 15 نکاتی پروگرام کا عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹ پیدا کر جا رہ ہے یہ لئے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کا نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دے ہو وہ کا مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کر جا رہ ہے ۔ یہ سلسلہ مےں اےک چار رکنی کوآرڈینیٹر کمیٹی ہو اور تین ماہ مےں اےک جائزہ اجلاس منعقد کر جا ۔ وہ نے مسلمان کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھ اور قائدانہ صلاحیت کو منوا کے لئے شکوہ و شکایت کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کر کا مشورہ دے ۔ رکن پارلیمنٹ پرنم پربھاکر نے مخاطب کر ہو کہہ کہ کریم نگر مےں مسلم بھائی نے ہمیشہ کانگریس کا ساتھ دے ہے ۔ آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کا حکومت مےں مسلمان کا ترقی کے لئے جو کچھ کر جا ہے وہ کا تاریخ مےں نظیر نہیں مل ۔ مسلمان کو جو بھی شکایت ہو وہ دور کر جا ۔ وہ نے کریم نگر مےں گزشتہ یوم مےں بدبختانہ واقع پر افسوس کا اظہار کر اور کہہ کہ ہم پارٹی مسلمان کے ساتھ ہے اور وہ کے ساتھ کوئی بھی ناانصافی نہیں ہو ۔ اقلیتی شعبہ کا تمام جائز شکایت کا ہر حال مےں یکسوئی کر جا ۔ بوائز ہاسپٹل کا قیام عمل مےں آ , قبرستان اور عیدگاہ کے لئے اراضی مختص کر جا ۔ مسلمان کے لئے بہبودی پروگرام پر عمل_آوری حکومت کا ذمہ_داری ہو ۔ ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کر ہو کہہ کہ مسلمان کو چاہئے کہ پہلا وہ تعلیمی بیداری پیدا کر اور سیاسی شعور حاصل کر اور متحد ہو جا تو شکایت خود بخود ختم ہو جا ۔ وہ نے کہہ کہ وقف کا چار گز کا زمین سے لے کر لینکو ہلز کا ہو یا اوقاف کر کروڑ روپیہ کا اراضی سبھی کو قبضہ مےں لے کا کوشش کر جا رہ ہے ۔ کریم نگر مےں وقف جائیداد کا جو بھی آمدنی ہے وہ منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کا مسلمان کا بہبودی پروگرام پر خرچ کر کے لئے منتقل کر دے جا ۔ وہ کے علاوہ بھی کوئی معقول منصوبہ پیش کر جا پر وہ کے لئے فنڈس کا منظوری دے جا چونکہ کروڑہا روپیہ موجود ہے ۔ مفتی ندیم الدین نے مخاطب کر ہو کہہ کہ کانگریس کو چاہئے کہ مسلم امیدوار کو ٹکٹ بھی دے اور وہ کا کامیابی کے لئے اقدام بھی کر ۔ مسلمان کو آبادی کا حساب سے ہر شعبہ_حیات مےں تحفظ دے جا اور بجٹ مختص کر جا ۔ وہ نے مسلمان کو مشورہ دے کہ صرف اقلیت کا قائد کے بجائے اکثریت کا قائد بن کا صلاحیت پیدا کر ۔ کریم نگر مےں قبرستان اور عیدگاہ کے لئے قبل ازیں وائی ایس راج شیکھر ریڈی کا اعلان کے مطابق 25 اور 20 ایکر اراضی مختص کر , نامزد عہدہ پر 20 فیصد یا پھر آبادی کا لحاظ سے تقرر , وقف کا جائیداد , ناجائز قبضہ کا برخاستگی اور منشائے وقف کے مطابق عمل_آوری , کریم نگر مےں اردو سرکاری زبان پر مؤثر عمل_آوری , کم از کم دو مترجم کا تقرری اور علیحدہ اقلیتی اُمور کے لئے اےک اسپیشل آفیسر کا تقرری کا مطالبہ کر جا ۔ یہ اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کا تلاوت کلام پاک سے ہو ۔ جلسہ کا کارروائی ضلع کانگریس اقلیتی صدر ایس اے محسن نے چلا ۔ علاوہ ازیں کریم نگر کا مختلف مقام سے سینکڑہ کا تعداد مےں کانگریس قائد و کارکن موجود تھا ۔ ضلع سطح کا یہ اقلیتی کنونشن مسلسل 7 گھنٹہ چل رہ ۔ پاکستان یہ پاکستانی شہری تک راست امریکی رسائی کو یقینی بنا جو نیوکلیر ہتھیار کا پھیلاؤ میں ملوث ہے ۔ یہ بل اب ایوان نمائندگان میں جا گا تاکہ وہاں یہ منظور حاصل ہو سک ۔ یہ قانون ایوان کا خارجی امور کمیٹی کا صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کر تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دے جا تھا ۔ یہ نام اوباما انتظامیہ کا کوشش کا نتیجہ میں حذف کر جا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلی ایجنسی آئی ایس آئی نے یہ پر شدید اعتراض کر تھا ۔ یہ نام اوباما انتظامیہ کا کوشش کا نتیجہ میں حذف کر جا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلی ایجنسی آئی ایس آئی نے یہ پر شدید اعتراض کر تھا ۔ کانگریسی مبصر کا کہہ ہے کہ تبدیل_شدہ لفظ کا مفہوم بھی تقریباً وہی ہے ۔ پھر بھی لفظ ہندوستان یہ لیے حذف کر جا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_ساز سے کہہ کہ یہ سے اوباما انتظامیہ کے مفاد متاثر ہو سک ہے کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ یہ لفظ کا استعمال پر اعتراض کر ہے ۔ کانگریس کا رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کر تھا ، یہ میں صدر امریکہ سے کہہ جا تھا کہ وہ پاکستان کا جانب سے ہندوستان میں ہو والا سرحد پار دہشت_گرد حملہ کا روک تھام کا کوشش میں ہو والا پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دے ۔ تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کر جا ہے ، یہ میں اسلام_آباد کا جانب سے پڑوسی مُلک میں ہو والا دہشت_گردانہ حملہ کا روک تھام کا ضمن میں ہو والا پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کر ہے ۔ یہ قانون کا منظوری کے علاوہ یہ بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دے جا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کا مفاد کو ذہن میں رکھ ہو کوئی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سک ۔ یہ قانون کے تحت پاکستان کو دے جا والا ڈیڑھ بلین ڈالرس کا غیرفوجی مدد کو تین گنا کر دے جا ہے ، خاص طور پر جمہوری ادارہ کو مستحکم کر پر توجہ دے جا گا اور معاشی ترقی کو فروغ دے کا تجویز پیش کر جا ہے ۔ اسی طرح پاکستان میں عوامی نظام تعلیم کو بہتر بنا پر زور دے جا ہے ۔ یہ قانون میں پاکستان پر زور دے جا ہے کہ وہ خاتون اور لڑکی کا تعلیم پر زیادہ توجہ مرکوز کر ۔ یہ بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کا قیام پر بھی زور دے جا ہے ، جو سے پاکستان کا جمہوری مستقبل میں امریکہ کا دیرپا عزم کا اظہار ہو ہے ۔ مسٹر برمن نے پیس ایکٹ کا ایوان میں منظوری کے بعد اپنا اظہار خیال میں کہہ کہ یہ بات کو یقینی بنا کے لیے کہ امریکی مدد حقیقی معنوں میں پاکستان کا ضرورت_مند فرد تک پہنچ ۔ یہ قانون میں مدد کا تقسیم کا نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دے جا ہے اور کچھ اصول بھی بنا جا ہے تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلق کو بہتر بنا جا سک اور یہ فروغ دے جا سک ۔ یہ تعلق کا نتیجہ میں دو مُلک کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنا جا سک ۔ یہ بل میں یہ بات کا بھی اختیار دے جا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹ کے لیے فوجی مدد بھی فراہم کر جا اور یہ مدد کا بیشتر حصہ تخریب_کار سے نمٹ اور دہشت_گرد کا خاتمہ پر صرف کر جا ۔ علاوہ ازیں یہ بل میں یہ بات پر زور دے جا ہے کہ تمام فوجی مدد صرف جمہوری منتخبہ حکومت کے ذریعہ سے روانہ کر جا ۔ کاش ایسا ہو ! تو وہ کا ہندوستان کا سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کا قتل کا مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالہ کر دے جا ۔ انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دے ہو صدر نے کہہ کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پا ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کا قتل کا مقدمہ چلا جا سک ۔ انٹرویو کے دوران وہ نے ازراہ مذاق مسکرا ہو کہہ کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لے جا تو یہ ہندوستان کے حوالہ کر دے جا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہو ( تمام۔تر تمام۔تر ذمہ ہندوستان پر آجا ) ۔ یہ پوچھ جا پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کر ہے تو وہ نے کہہ کہ بے۔شک ہم راحت کا سانس لے رہ ہے ۔ 30 سال کا طویل اور صبرآزما دور کے بعد سری لنکا کو میں ایک متحد اور مکمل ملک کہہ کا موقف میں ہے ۔ وہ نے کہہ کہ باغی کے خلاف ہم جیت کا وجہ دیگر مُلک سے مختلف ہے ۔ یہ کے برخلاف وزیراعظم وزیراعظم ہمیشہ یہ جان کے لیے بےچین رہ کہ ریاست مےں زمین کا تقسیم کا کام مےں کیا پیش_رفت ہو ہے اور کونسی نیا صنعت قائم ہو رہ ہے اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کر ہے ۔ مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لے ہو کہہ کہ یہ وزیراعظم وزیراعظم نے کل جو بیان دے ہے یہ پر حیرت ہو ہے ۔ وہ نہیں جان کہ منموہن سنگھ کو یہ کیسے معلوم ہو کہ ریاستی حکومت کام نہیں کر رہ ہے ۔ وہ نے تاہم کہہ کہ ریاستی حکومت کا کارکردگی پر عوام ہی فیصلہ کر ۔ وہ نے کہہ کہ وزیراعظم وزیراعظم نے دہلی مےں ہو والا ملاقات مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کا عدم کا شکایت نہیں کر تھا ۔ یہ کے برخلاف وزیراعظم وزیراعظم ہمیشہ یہ جان کے لیے بےچین رہ کہ ریاست مےں زمین کا تقسیم کا کام مےں کیا پیش_رفت ہو ہے اور کونسی نیا صنعت قائم ہو رہ ہے اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کر ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وزیراعظم وزیراعظم ریاست مےں اپنا پارٹی کا انتخابی مہم کے لیے آ تھا اور یہ پارٹی خط کا پابندی کر تھا ۔ چیف منسٹر نے کہہ کہ یہ وزیراعظم وزیراعظم کا یہ ریمارک پر بھی حیرت ہو کہ مغربی بنگال کا مسلمان کا حالت گجرات کا مسلمان سے ابتر ہو ہے ۔ چیف منسٹر نے کہہ کہ یہ وزیراعظم وزیراعظم سے یہ طرح کا ریمارک کا امید نہیں تھا ۔ مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہ ہے جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہے ۔ مغربی بنگال مائیناریٹی ڈیولپمنٹ کارپوریشن کا جانب سے جو طرح قرضہ_جات دے جا ہے ویسے قرض ملک کا کوئی بھی ریاست مےں نہیں دے جا ۔ وہ نے وزیراعظم وزیراعظم کا یہ ریمارک کو بھی مسترد کر دے کہ بنگال مےں خواندگی کا شرح منی کا شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔ وہ نے کہہ کہ ریاست مےں خواندگی کا شرح 77 فیصد ہے جبکہ قومی سطح پر یہ شرح 76 فیصد ہے ۔ وزیراعظم وزیراعظم کا یہ تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جا تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنا جا مسٹر بھٹاچارجی نے کہہ کہ ریاستی حکومت نے یہ کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دے ہے ۔ یہ کام مرکز نے نہیں کر ہے ۔ یہ کالج کو مرکز مہارت مےں تبدیل کر کے بھی منصوبہ ہے ۔ وہ نے کہہ کہ وزیراعظم وزیراعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمت مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹ کا خطرہ جیسے مسئلہ کا کوئی تذکرہ نہیں کر ۔ کانگریس کا رکن اسمبلی مسز کونڈا سریکھا نے کہہ کہ کڑپہ اور پل ویندلہ مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کر تو جگن موہن ریڈی اور وجیہ لکشمی کو شکست نہیں دے سک ۔ اگر ضمنی انتخاب مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کر تو دونا ماں بیٹا کو شکست نہیں دے پا گی ۔ ریاست مےں اسمبلی کا وسط_مدتی انتخاب کو ہرگز نظرانداز نہیں کر جا سک ۔ کانگریس کو ہمت ہے تو جگن کا تائید کر والا تمام ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کر ۔ ڈرا دھمکا سے مےں گھبرا والا نہیں ہے ۔ آج اسمبلی کا میڈیا پوائنٹ پر صحافی سے بات_چیت کر ہو مسز کونڈا سریکھا نے کہہ کہ جگن کا تائید کر والا ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کر کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوں کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنا والا چرنجیوی کو کانگریس گلا لگ رہ ہے ۔ مےں راج شیکھر ریڈی کا حامی ہے اور پوری طرح جگن موہن ریڈی کا تائید کر گے ۔ ہم تادیبی کارروائی کا کوئی ڈر و خوف نہیں ہے ۔ وہ نے نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پل ویندلہ کا ضمنی انتخاب مےں جگن اور یہ کا والدہ کا بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔ اگر ضمنی انتخاب مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کر تو دونا ماں بیٹا کو شکست نہیں دے پا گی ۔ صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کا جانب سے جگن اور بی جے پی مےں خفیہ اتحاد ہو اور جگن کو دے والا ووٹ بی جے پی کو پڑ جیسے ریمارکس کو تکلیف_دہ قرار دے ہو کہہ کہ جگن موہن ریڈی نے پہلا ہی بی جے پی سے اتحاد نہ کر میں جماعت سیکولر ہو کا اعلان کر ہے ۔ رائے بالخصوص مسلم رائے دہندہ کو گمراہ کر کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی نے سازش رچ ہے ۔ وہ نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دے ہو یہ سے فوری دستبرداری اختیار کر کا مطالبہ کر ۔ جی او کا دستبرداری تک تلنگانہ کا وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کر کا مطالبہ کر ۔ مسز کونڈا سریکھا نے کہہ کہ ضمنی انتخاب کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر میں موقف کا اظہار کر گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔ مسز کونڈا سریکھا کا بشمول جگن کا تائید کر والا مزید 5 ارکان اسمبلی کا رکنیت منسوخ کر کا سوال کا جواب دے ہو کہہ کہ مےں کارروائی سے ڈر گھبرا والا نہیں ہے ۔ ارکان اسمبلی کے خلاف مرحلہ کے بجائے تمام ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کر کا وہ نے چیلنج کر ۔ کانگریس کا رکن اسمبلی نے وہ کا شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کا سیکوریٹی گھٹ دے کا سخت مذمت کر ہو کہہ کہ اگر یہ کا شوہر کو کوئی نقصان پہونچ ہے تو یہ کا ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہو ۔ آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹر کا تبادلہ کر ۔ آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹر کا تبادلہ کر ۔ مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو یہ طرح برقرار رکھ ۔ یہ کے علاوہ ایس ایچ او کاماریڈی پرکاش یادو کو بھی یہ جگہ پر برقرار رکھ ۔ امریکی مسلح افواج کا سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دے ہو یہ بات کا اعتراف کر ہے کہ پاک امریکہ تعلق گزشتہ کئی ماہ سے مشکل کا شکار ہے اور دو مُلک کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔ افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالہ سے پاکستان کا بارہ مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرا جا رہ ہے حالانکہ یہ جنگ مےں پاکستانی کا قربانی سب سے زیادہ ہے ۔ یہ کے ساتھ ہی وہ نے یہ بات کا اعادہ بھی کر کہ مےں ماضی کا غلطی نہیں دہرا گا ۔ ایڈمرل مولن نے امریکہ کا جانب سے اعتماد کا فقدان پر بات کر ہو کہہ کہ آئی ایس آئی کا بعض عنصر حقانی نیٹورک کا مدد کر رہ ہے ۔