Indrikson teadma ju , milline palk näitleja saama . kurat tema teadma , kurat tema teadma ... aga nägema , elama ja mängima . Indrikson küll mitte . nüüd hakkama see etapp lõppema : mere_äärne villa saama august valmis . Indrikson neelama muie alla , astuma kõrvaline nurk välja ja kõndima , kohver näpp , läbi tühi saal tagasi . kurat , mis mina tegema , mõtlema tema jahmunult . kas jälle üks uus ja tundmatu põlvkond ... ? muidu pidama tema ise viimane aeg pool-impo . hull idee olema see rahvas stiihia . las pingutama ! " no_jah , sina teadma see loks küll ... muidugi olema keegi oskama tema sealt otsima . " ära väsima , " valetama Indrikson . Indrikson seksuaal_kogemus olema kasin ja nagu selguma , monotoonne . kaks see olema . nii see Eesti elu käima ... ja siis kuulma tema siin_samas kõrval oma korter magamis_tuba rõdu_uks avamine , kohe see_järel hääl . ilmselt juba kaua , sest seal tunduma olema vana probleem ja konflikt ! " tema olema sina ju veel täitsa noor ja ilus , ilusam kui mina ! " imestama tüdruk . kell kaks pidama asi ajama olema ! mis saama ? " " jätma ! palju see korter remont ja mööbli_tükk pidama maksma ? " tema riietuma korralikult ja vaatama ise esiku_peegel . " mina teadma , et korraldama sina hirmus käkk , aga mina tegema siiski üks abitu katse . tema ei oskama lukk muukima või uks lõhkuma . tema ei huvitama enam , kas Maiga petma tema või mitte , kas Aune olema hull tema järele või lihtsalt hull , tema ei mõtlema kord oma väike tütar peale . Maiga ! taipama tema algul sõõre , siis aju . Maiga ei suitsetama iial tuba ega pilduma kunagi koni alla muru .. kõrgus kartma tema küll , aga sugugi mitte paaniliselt . see kõik Indrikson enam nägema ei jõudma . torkama tagasi_hoidlik lehe_koti=ke tasku , võtma pakk köha_komm ühes - suu hakkama ju kuivama - ning jalutama õppe_hoone . eemalt . juhe juba koos . jah . hea mõte , kõik olema korras , naer tulema tervis . asi olema ju seotud ja selge , muu_seas , as-jah , jah , rasta , jaa . As-jah-u ! " nii et mina olema ainult üks küsimus . " " võtma heaks , " pigistama kurk . võtma piip vastu , tühjendama sama_aegselt kops . noogutama kaaslane . pakkuma esimene mahv kaaslane , kuid tema keelduma . vaatama Sadu teine_teise otsa , naeratama . juhik ? Sadu . veel üks kiire tõmme juhik , siis olema tundmatu siin_samas . " muidugi ei olema teadma , " puhkema tundmatu naerma . sõna olema otsas , kuid kevad_värske dimensioon kompama ja salvestama . aga kui õde küsima ? Rasta Orchestra , kogu kollektiiv , ilmselt , kuid mina mitte , mina olema ilgelt palju . seni , kuni sööma vaaritama , vaatama tuba ringi . põnev . minema . hakkama pihta . kuid tema , sule_jope selg , pingviin paterdama , küünar_nukk harali , käe_laba rusikas kangestu=nud , silm kilama , kaubandus_keskus avamine , televiisor kaenal , auto ja muusika_keskus liising , grilli_pidu kolm õlu , veendumus normaalne , noh , nagu kõik , viha_kobar maik tundmatu , suitsetamine võõras ja kahjulik , kool hoolde_kogu ja laste_vanem koos_olek , vanem pea ehk lausa kirik , miks mitte , normaalne , jah , tema , koolane kool suu nõrguma , juus pöetud ja burger suu , tema ei jõudma iialgi Siion . " ahah , et isa olema töö , noh eks mina tulema mõni_päev jälle . " see_juures ei kasutama tütar_laps abi_vahend . vahe olema . Osilius avama paki_ruum . " issand , tema olema ikka tõesti puru_loll , " tõdema tütar_laps väljuma . kuid aia_maja=ke valitsema vaikus . nii et vaatama ise , mina õpetama ei hakkama . ise mina alla 21 kraad proovima ei hakkama , ning üle 26 kõrbema juba ära . tavaline päeva_valgus_toru spekter kõlbama raud_tee_jaam peldik , mitte tomat . mis_tõttu pidama kasvatus_ruum iga nädal pisut tuulutama . Ndaa . äsja_istuta=tud tomat pott võima saia_kile kinni katma , aga ära hingamine unustama - ise ega tomat osas , elik siis pliit_siga tulema kile õhu_auguke lükkama - kui just ilgelt sageli ruum tuulutama ei viitsima - ja kui vars kaks leht väljas olema , tulema kile eemaldama . okei ? näiteks . esimene bensiini_jaam tegema peatus . idioot olema vargsi naasma . panema boko_skoop ette . aken . ütlema , et kuse_peatus . " kuidas see jääma ? " uurima teine idioot . võtma näpp . enne , kui tema jõudma kõssama , olema lähemalviibi=ja klaasi_kild pea . ja läbi Eesti ka . " veri nirisema tatine räbal alt T-särk . eemaldama käsi . siis pugema elu_tuba diivan tekk alla , sulgema silm ja kuulama Akvarium . kuigi baieri tõug albiino_veis olema vist aretama . jõudma liiga hilja , helin lakkama enne kui toru tõstma saama . nüüd olema kiirem . pigem ikka mina . poiss tahtma siin suitsetama , teadma küll " tema ei kiitma , tahtma hoopis teadma , mis mina jamama . pool tund pärast olema siin . aga parem olema , kui olema hoopis pirukas . klient olema kohal . nüüd . mõtlema , et vaevalt . sinine kruus laud , soola_toos näpu_täis haki=tud pärna_õis sisse , gaas tuli külge . hääl kähisema . viis minut varem : inimene astuma pood välja , inimene olema kaks õlu , ja enne kui inimene miski aru saama , saatma tema selge eesti keel puts , lööma tema pudel , pettuma , et pilt ei toimuma muudatus - ja saama ise ära . tuttav samm võõras trepp . täis ette_vaatus rullima sensei ise lahti , avama silm - prill olema ime_kombel pea jääma - ja nägema venelane . " aga tema olema nii hea mees , et ei võtma õlu vastu ! " torkima tema öeldu rõhutamine oma suur nimetis_sõrm õhk . suur linn , polkovnik ja kohe . lugema välja ? kaua võima ! " olema suur linn ja nii tühi rong ka . see olema käima sina , ei iialgi saama käima . kas tema olema piisavalt muna , et see mina silm suruma ? " laskma mina , paluma , selgitama ! " ütlema valjusti . noh , see kohta mina ütlema , et sitt kohv . baari_mees ulatama tuli_uus kaardi_pakk . olema siga küüs , jne ... pere_mees ulatama kaart turva_mees . siis laksatama hele kõrva_kiil . torkama käsi tasku ja mõtlema , et kui torkama . ja hea veel , kui põsk . samuti võima osutuma , et olema jälle pidu ja kallim sosistama : " minema parem tantsima , " pakkuma kallim . see õigustama edasine , aga esi_algu olema ikkagi loll moodi vahel . ise paluma ja paras tema siis . džiip nina painduma ümber põline tamm , klaas mõranema . ajama käsi esi_iste . võtma tasku kingitus . kusi tulema leidma tema täiesti kaine . puht_südamlikult uurima , ehk olema neiu miski paha sööma . huvitav komme läbima mõlema naiste_kliinik . " võimalik " otsustama tee kasu . ise_enese kerkima mina tee kesk_linn juveeli_pood . põsk värahtama , otse_kui puudutama see üle_elu_suurus kärn_konn . telefon piuksatama . mäletama , et mina jaoks eksisteerima kõik_võimalik probleem edasi . mina olema vatt vaja " " vaatama ette , " hoiatama sina . inimene , kes karjalane ja liivlane juhtum kõnelema , võtma toimunu humoorikas vahe_pala . b ) Kaar_sild olema ohtlik ronima . nii_siis valima magamis_paik just nimelt diivan , roheline ja lahti_tõmma=tav . mühatama tema kõige_tähendus=likult vastus ning jätkama tegevus . " teine_kord siis ? " õppe_jõud jätkama . kuna esimene korrus peldik mina ei meeldima , minema joonelt trepp juurde ning hakkama üles liikuma . " hästi . " no_jah , ega mina viga olema " näitus olema küll see halb asi , et külastaja ei viitsima tavaliselt pikk pildi_all_kiri lugema , aga sõnaline tekst olema selline asi juures rohkem kui pool tekst . " jah . maa_ilm olema pehme ja vatt täis , ning see maa_ilm käivitama argi_päevane pettus_skeem . istuma tema kõrvale diivan ja asetama käsi selja_nõgu . " ei mingi maasikas , " mõtlema esimene ette_vaatlik suudlus paigaldama . ja puurima keel hammas+te_tagune regioon . see olema oma_jagu villane käpik ja Salvo-kelk tunne , aga kindlasti ka pimestav päike , kiiskav lumi , briketi_tahm ja söe_puru . tema olema tulema jala juba üle viis kilo_meeter , sest siia , see loss juurde , ei viima ükski auto_tee . tema ees seisma kääbus , selg tilluke raud_rüü . aga ega sina ju täna enam nagu_nii tagasi minema ei hakkama , väljas olema pime ja sina olema väsinud . üldse olema loss seni läbi=tud osa jätma ülimalt arhailine mulje , nii et Tõnu ei suutma uudis_himu maha suruma ning pärima : õiglaselt ja valjult . " " mina uskuma , et tema olema kohe-kohe ärkama , kui mitte juba ärkama . mina andma tema üle 1956. aasta koos rahva_kunstnik tunnistus . " süsi_must , laine vesi läikima see ümber nagu nafta . tema kiirustama läbi uus hämar koridor , ronima üles üks väga kitsas ning järsk kivi_aste keerd_trepp ning jõudma viimaks kesk_aegne olustik täiesti ootamatult mõjuv nahk_polster uks juurde , milline olema mood millalgi seitsme_kümnes . valge juus keerduma see alt välja nagu kübar juur ning segunema pleekinud tamme_pärg , mis Ernesaks sall kael kandma . " see olema Leemet ! oma aeg mina võima kõik laulja laulu_kaar all kokku lugema , ka kõige tagumine rida roni=nu ei jääma mina pilk eest varjule ! " maestro , maestro ! " ütlema Ram millegi_pärast krigise=v hääl , nagu üritama tema tuvi moodi kudrutama . Ernesaks võtma tugi_tool kõrvalt kepp ja koputama see Ram pea , nagu rappuma sigaret otsast tuhk . Tõnu ei oskama kujune=nud olu_kord kuidagi käituma , tunduma , et Ernesaks olema tema kohal_olu sootuks unustama . ning kopsama taas Ram kepp pea . noor_mees , sina olema tugev ja julge , tapma tema ära ! mis ihu_kaitsja sina selline olema , et lubama kurja_vaim Petrov takistamatult mööda mina maja ringi luusima ! laskma öösiti mina tuba kole aur , et mina higistama panema ja haige tegema ! see olema turske ja pikk , paks vunts meeste_rahvas , nägu poolest ehtne hüljes , käsi ankur ja näki_neitsi täis tätoveeri=tud . keel viima alla ! Moskva ! ja nüüd olema mina poja_kohus sina rauga_iga teenima , meeldima see sina või mitte ! sina jaoks hea ? siis olema maja sina päralt , see sina ju ootama piki_silmi ! " ( " paluma , maestro , mina jätma maius sina ! jälle üks piina_rikas öö ! " see olema tema aaria ... sina ooper ... " julgema Tõnu poetama , aga Ernesaks kirtsutama nina . vana mees pea olema rind langema , tema magama . tema ei andma Tõnu mahti toibuma , vaid trügima mees tuba välja , lubama püks jalg tõmbama ning vedama tema läbi jää_külm koridor . " ah mulgi_maa laulja ! andma jumal mina ilus ilm ! " tema küünitama ise poolenisti tugi_tool välja ning vahtima otsivalt ringi . Petrov siduma vöö lahti ja viskama ka kittel selg , jääma lötakas sport_püks väele . Ernesaks libistama pilk üle tuba . tunduma , et pisike elukas narmas vahel olema paigale tarduma . Ernesaks osutama kepp kaugemal ujuv tünder ning üritama pisem ese oma jõud kuiv maa tirima . kääbus naeratama . retk olema kestma juba seda_võrd kaua , et sulama mees mälu kokku üks ainus pikk udune päev , mis olema algus ega tõe_näoliselt ka lõpp . tema eralduma teine , sõitma võõras sõdalane poole ning mõlema kappama eemale , kaduma udu . mees olema veel elus , kuid lai piigi_haav otse keset kõht ei jätma kahtlus , et võõras rüütel olema surm määrama . " see üllas rüütel elama ilus elu ! " ütlema viimaks sir Galahad . Ott teadma küll , et tegelikult olema mees nimi Urmas Männi_salu , aga kunstnik asi , ilmselt kõlama Pierre tema arvama paremini . antikvariaat õnnestuma saama . käsi olema täitsa haige lõpuks , sõrm paistetama üles ja küüne_alune olema verine . no mis kuradi tõde ! tegelikult tunduma tema isegi imelik , et keegi selline tühi asi pärast nii kirglikult pea murdma viitsima . aga siiski liikuma tema esi_algu vapralt edasi , kuni laps nägema ise ees Stockmann kauba_maja ja teatama , et tema tahtma nüüd minema pood . " minema jah ! " kiitma laps takka . mees lausa varisema sadul , jääma lebama kaste niiske mätas . tema meenuma päev , mil tema olema kolmekesi jõudma tee_rist , mis seisma keegi hall vana_mees . ometi rääkima , et enne uinumine olema tema lubama üks_kord tagasi tulema ja aitama rüütel tema raske tõe_otsimine töö . tema olema tõstma mõõk ja raiuma puruks neiu , pehme padi ja värviline kangas täis telg ning liud haruldane roog , ja sõitma tagasi vaatama edasi - sinna , kuhu tema käskima ratsutama püha vanne . mina ei kavatsema andma arm nõder liha , mis meelitama mina siin pehme muru laisklema ja patune rõõm nautima , vaid andma tema piits ja asuma taas tee . " jah , või tõde sina veel tarvis ! " pilkama Ott . see üle olema tema eriti suur rõõm . see_kord olema see sees mitte mingi totter kokku_pandav lennuk või värdjas=lik kosmose_laev , vaid päris kena ja armas orav . kunsti_näitus olema tema eelistama kauba_maja ja installatsioon Läti valmista=tud kondens_piim . juba ainu_üksi õu vaatama tulema hirm peale - aken taga koolduma puu kole torm käes , kusagil seal tuul ja tuisk taga asuv soola_ladu ühes tema hõljuv paberi_lipakas ei mõjuma kaugeltki kutsuvalt . aga veel pidama rüütel vaim vastu ja andma lodev liha halastamatult kannus . tõusma ! jumal , tõde ja õigus nimel ! jumal eest , see mina tegema , sest mina tahtma leidma tõde ja õigus ! " just praegu leidma üks võõras rüütel Püha Graal . tema olema saama mahti see maitsma . Ott püüdma ise veenma , et öösel magus söömine olema kahjulik . ei , olema mingi mõte söömine edasi , tundmatu ja ähvardav tulevik lükkama ! külmik kiirgama kummaline , lausa silmi_pimestav valgus , nagu olema keegi sinna tavaline pisike lambike asemele vähemalt 1000 vatine pirn keerama . Ott tundma ise täiesti juhmistu=nult . " mina olema Merlin ! " vastama orav . kuidas reageerima ? " see olema tõe_poolest karikas , mis sisaldama mina Lunastaja kõige püham veri . " mina kuulma , kuidas maa tema ratsu jalg all müdisema ja kuidas kõlksuma raske mõõk ja kilp ! uks sulguma mina järel raskelt . ebalev naeratus muutma tema lapselik . " kas mina sina tuba ei saama koht ? " küsima noor_mees . mina olema gripp , ja mina ennustama , et varsti sina kõik . kott pudenema välja õun ; poetama see masinlikult laud , see veerema maha veel ja veel . " tema tulema siit ühikas võimalikult kiiresti jalg laskma , " vastama tume hääl paha_endelise=lt . nüüd olema vastu_pidi . taganema käsi_kaudu tuba ja viskuma voodi . tantsima kolm tants . las magama . " mina ei olema tema mingi_sugune mõju . " onu_poeg joonistama vesi_värv tume_roheline aas , mis serv asuma loss . olema tahtma suur käärid lõikama peenar roos , et tundma , kui jäik ja okkaline see olema . kogu lapse_põlv olema kuulma rääkima oma tulevik kui miski kindel - see olema siduma üli_kool ja Tartu , kuigi protesteerima see vastu ägedalt . olema juba hilja miski muutma : töö_koht olema minema , andma teine . olema haige mitu kord tõusma , et lahkuma . ainult siin olema see tunduvalt rohkem . Jooga , sina tahtma tapma saama ; aga kõige_pealt peksma mina see naine siit välja ! " mõni_kord liikuma läbi udu mõni kogu , et sekund hiljem vari muutuma , see_järel ei_miski . " tabama tema katk nii lips kui trussikud väel ! " siunama Kala . " üli_kool pea_hoone olema sulgema , samuti apteek . väljuma koridor ja süütama sigaret . kaks viimane jääma loeng keskel magama ; käsi kirjutama automaatselt konspekt üksik sõna . mina pakkuma sööma , kui õhtuti kool või raamatu_kogu saabuma . aga võib-olla sööma sina hoopis meelsamini komm ? " mina ei suutma üks hetk mitu asi mõtlema ega taluma pingutus . tahtma tegelikult miski küsima - aga mitte siin . ei taipama , mis tema viga olema . " aga sina hakkama hoopis saksa keel õppima . " kõik teadma , et see olema Jooga . " " ei . " ajama ise üles . mina ei tulema järsku meel , mis tahtma küsima . tema olema lühike tume juus , mis tule_paiste läikima , ja pruun särav silm . panema teine riie . " filoloog ei maksma kartul ligi laskma , tema ei oskama see nagu_nii koorima , " õpetama Jooga teine . mina ei olema tema iial rääkima . küsima : tema ei tundma komme . " loll olema ikka tark õnnelikum . " siis keerama uks korraks lahti ja uuesti kinni tagasi . kui tema ise olema mugavalt sisse seadma , lükkama tema alla . sina pidama ju muuk_raud olema . mina ei kavatsema see mood käsi maksma . Kala pidama valve tulema pool kuus . mingi aeg ärkama üles ega saama miski aru . mina õnnestuma tüüp suuri_vaevu välja viskama . mööda Vladimir joonista=tud meri purjetama viikingi_laev . " võtma veel , ära häbenema . " kui tema särgi_väel olema - nagu praegu - , võima nägema , et tema olema võrdlemisi lihaseline . jah , sama Madis , kes elama erakas - prill . " mina nägema ei tegema tema miski muu peale õppimine . " see ei puutuma asi . see tähendama , kas Jooga olema praegu seal ? " võima pool tund jalutama minema , " ütlema Konspiraator , kes olema tüdruk voodi pugema . vajuma voodi . ronima paljalt lina vahele . Magnus olema kuuldavasti ühika_vanem ja õppima kolmas kursus . " ei viitsima . " mis mina maksma võima ? " küsima Magnus vaikselt ja huvitatult . kohe täna . " sina olema väga vedel veri , " ütlema õde , kes vere_proov võtma . " see olema ju hirmus haigus , " ütlema Vladimir ja minema . " võima sisse tulema . mina ei tahtma minema haigla . teesklema , et ärkama : libistama ise ase alla . kuid see tulema mina ette kujutama . vaate_pilt olema nii võimas , et hoolimata oht tuli kätte jääma ei raatsima mina põgenema , vaid seisma ja vaatama lummatud metsa_hiiglane hukkumine , kuni tema söestu=nud oksa_könt esimene vihma_valing kustuma . mina köitma see sombuse=lt melanhoolne maastik , just_kui tolmuse=lt hall kidur mänd siin_seal , mis hoolimata see , et paistma surnud puu_könt , olema kummaline komme siiski elus . mets all voolama väike puhas vesi oja , mis kallas olema paar kuivanud puu maha murduma , nii et nii vesi kui lõkke_materjal olema käsi-jalg juures . ka siis , kui mina kõrv vägi_valdselt vali muusika veidi harjuma , suutma üldine melu eristama vaid üksik sõna ja mõttetu lause_katke . mulje süvendama veelgi järsk nurk all langev kõrge otsa_esine , pea_aegu nan püga=tud tume juus ning teravalt esile_tungi=v lõug . uks avanema - üle_jäänud peoline jaoks , kes seal tõe_näoliselt siiski olema olema , küllap märkamatult , kuid mina ( mina ? ) jaoks millegi_pärast nii ainu_olulise=lt , et vähim hääl , mis uks vana raud_hing kuuldav tooma , kostma valjult ning kajama suur ruum vastu . tundma ise see kummaline komme osa saama ja olema sama_moodi - rahutult õnnelik . Kristin ainult naerma muretult ning tema astuma käsi kinni hoidma üle ukse_lävi pime öö . " Juudas , paluma ära tegema ! " hüüatama Kris pea_aegu tahtmatult , kui tema üks järsem kurv pea_aegu välja olema lendama . puruks_lenna=nud aken paistma suur hall kivi . tulutult . tüdruk pea ja paljas käsi_vars kõlkuma elutult , särama kuu_paiste kummitusliku=lt valge . Kristin tunduma nii_viisi tõe_poolest elus , verine nägu ära pöörama , tumedalt määrdunud kael katma pikk pehme juus - näima , nagu mängima tema , või olema lihtsalt uinuma , magama kerra_tõmbunult soe liiv . õudus nägema , kuidas haua_pind siit-sealt pisut varisema , nii et võima see järgi aimama maetu kramplik , meele_heitlik liigutus . taganema tahtmatult mets poole , siin-seal kand+u_pidi kanarbik komistama , suutma aga pilk kivi pöörama . mina ei märkama , kuidas tema püsti tõusma . Juudas suudlema ... " mina ei tahtma enam üksi ! " kurtma tema " üksi olema külm ... käsi ette sirutama , sõrm konksus nagu rööv_lind küünis . otse seal_samas üle oja . üks hetk , kui jalg kurv tugevamalt vastu põrand suruma , häirima mina taas üks väike kivike saabas sees - olema see juba mets tuikuma tundma , suutma siis eriti hoolima . teine nimi olema Suur Siidi_tee ja see olema olema aasta_kümme vari , sest tema kui võrd_kuju ei minema vaja . tema tõrje ehitama Hiina müür . Pärsia teekond olema olema vaja jätkama ümber Aafrika ja see saama hakkama alles 16. sajand . teadma olema , et 65. aasta m.a.j olema Shandong provints budistlik kogudus juba olema ja see usk olema saabuma Siidi_tee pidi . ka Marco Polo reisima aasta 1271-1274 koos isa ja onu mööda Siidi_tee , tulema Itaalia Väike-Aasia , Pärsia , Afganistan ja Pamiir kaudu Hiina , läbima Taklimakan ja Gobi kõrb , jääma Hiina 17 aasta , õppima selge hiina keel , käima palju Hiina piirkond , tagasi_tee purjetama mööda meri Pärsia , sealt ratsutama kaamel Genua , kus tema panema vang . ka mina olema jõudma anekdoot hiina sööma_komme ja toit . pisem kõrval_haru olema teine . ja kes ei suutma või ei tahtma patent ostma , see pidama ülal tööstus_spionaaži_kontor . Siidi_tee pidi liikuma Aristoteles õpilane Makedoonia Aleksander maa_ilm vallutama , ja olema see tegema , kui maa_ilm olema olema liiga suur ning tema elu väga lühike . see ei vedelema kaua , varsti lendama kohale raisa_kotkas , kes poeg pesa ootama toit . nii ei olema täpselt teadma , mitu_sada kord olema tõusma siid maksumus , kui see üks_kord Hiina Euroopa jõudma . küll tema klõpsutama ! ainult kolm sajand ja neli linn - Tallinn , Tartu , Pärnu ja Viljandi . kui palju olema siin loom ja taim , seal_juures rohkesti nii_sugune , kes esinema ainult Hiina . asi olema see , et liigenda=tud ääre_joon pind kesk_punkt olema väga raske ja keeruline täpselt välja arvutama , mander puhul aga tekkima lisa see kohe küsimus , kas saar ka lugema või mitte . taevas roosatama ning mägi punetama , üksik pilve_tups olema värvuma hõbedane . võõraste_maja olema kõige suurem rajatis , aga räämas ja lagune=nud , sisse_varise=nud katus . kas risti=ja teadma , et koraan keelama alkohol ? paar tuhat aasta jooksul muutuma ainult tehnika , mitte põhi_sisu . tulema välja , et 1955. aasta nimetama Xinjiang provints ümber Xinjiang-Uiguur Autonoomne Piirkond , see et N. Liit ees_kuju näitama põlis_rahvas õitseng , ja pea_linn hiina_pärane nimi Dihua ( ka Tihua ) muutma Ürümchi , mis uiguuri keel tähendama punane karja_maa ning mis hiinlane olema väga raske hääldama , sest hiina keel ei olema r-häälik . mina tõusma ihu_karv püsti , kui mina meenutama oma õpingu_aegne rüsin Moskva metroo , aga Shanghai metroo valitsema hiina_pärane korrektsus , keegi ei äigama küünar_nukk ribi vahele , nagu tegema vagun välja_tungle=ja Moskva . asuma kolme_tärn hotell nimi Silk Road , mis tähendama Siidi_tee . vaba_turg fanaatik ennustama , et kunagi lõppema nii_sugune poliitika täielik krahh , praegu seebi_mull paisuv majandus lõhkema hale plaks , sest madala_palgaline rahva_mass asutus sees takistama edasi_minek . siis aga ütlema ise , et okupatsioon olema ammu lõppema , viimane aeg olema suhtuma kõik naaber võrdne lugu_pidamine . tema aga mõistma mina lause kui saatuse_kaaslane pihtimus ning hakkama mõnitama Riia , Eesti pea_linn , kus tema olema mõni aeg tagasi esinema käima ning kus ainuke mõistlik inimene olema kohalik venelane . aga mis see tähendama ? võib-olla just selle_pärast tema olema kahekesi , et teine_teise kontrollima ? kahtlustama tema algul nöökimine , siis saama aga aru , et tema olema tõsi taga . hiljem linn ringi uitama mõistma , et see olema hotell , ainult et see aken ees püsima paks kardin . Sven Hedin heitma vari asja_olu , et tema jääma Taklimakan kõrb piinlema uiguur ja kirgiis , kes tema olema palkama tee_juht ja kaameli_ajaja ning kes tema valge eurooplane tahte_jõud ja enese_teostuse_iha poolest nõrgem pidama . siis hakkama personali_juht inimene lett võtma . keset tuba seisma nägu kergelt õhetav Urmo . tema seisma jalg harkis nagu kits kaks heina_kuhi vahel . mina alla ei kirjutama ja kõik probleem lahendama töö_vaidlus_komisjon . " tema kandma Hugo Boss ülikond ja lõhnama hästi . kui sina siin suvi päev lause tegema , siis mina hoidma kõik hing kinni , et kas nüüd keerama mina totaalne käkk või ei keerama . mõtlema sisustama aeg vana e-kiri diskett kopeerimine . mina neiu olema tõesti parem ja ilusam maa_ilm ja mina ei tahtma , et see ir_reaalne maa_ilm minema kokku madal ja lame . jälle olema mõtlema ja tegema . see suur mees olema mõneti süüdimatu hoiak , lai beebi=lik naeratus . nii purjus inimene olema mina " viisakas " firma töötaja keelama suhtlema . uks seisma Tom Sawyer . " nii , " ütlema tema ja tema " nii " kõlama lühike klõnksuna , nagu olema tema keel alla neelama . see mees olema ju täis nagu siga ! kogu see aeg jooksul , kui mina olema siin töötama , olema sina mina aina Timbu-Limbu kutsuma . ka lõpetatud töö_leping krabisev paber olema nüüd mina käes . see seitse olema täiesti elektri_sinine ja see valgus särama kaugele öö . kalli=kene olema ise vastas . tema olema äsja kuskil väljas käima ja tema juus olema lumine värskus . " mina nüüdne juba endine firma töötaja võima võrdlema üli_tige tulnukas , kes olema tulema Maa ainult see , et lõhkuma , " ütlema . see siin olema tõesti parem maa_ilm , kuhu sina alati olema tahtma jõudma . sina ei suutma ette nägema kõik see sündmus , mis sina juhtuma . " saapa_pael olema siidine ja tüdruk nahk olema sama sile . mina kuulma isegi " tavaline , aga mitte keeruline " . seitse ots paistma mina tõe_poolest nan , kui olema tema kõrgus . maa_ilm olema väga palju erinev asi ja see kõik näima seal olema ammu enne kui tibu sinna saabuma . seal olema hoiatus ja kutse , olema rangus ja armastus . ja kuigi ema olema tegemine see rabelev vennaskond , olema tema üsna uhke ja ümmargune oma tiib alla peide=tud saladus . halg olema tihedasti üks_teise vastas , läbi vahe ei pääsema , pinu taga olema teine riit , mis sulgema see riit arvukas aken . üks huvitavam see seas olema väike tüdruk , kes olema pikk pats selg taga ja paljas jalg . tõde huvi pidama ütlema , et tibu kuulma küll sõna , aga tema ei saama see tähendus aru . tibu ei teadma , mis tema pidama tegema . kuni kukk ilmumine olema siin kõige enam kohevil kana_ema , tema pikk loksumine kõhnu=nud keha näima olema kopsakam kui kõik teine kana . ja siis minema võitlus elu ja surm peale , kus seisma vastamisi jõud ja kogemus . tuba ilmuma välja veel üks olevus , kes nimetama pere_isa , tema minema sõna lausu=mata kuur alla ning tooma sealt varb kast , mis kaas olema traat võrk . suur maa_ilm olema tema jätma vaid väike tükike . üks kirju kana ammu enne sina jääma kolm_teist tibu lõpuks järele ainult üks . küllap olema inimene komme oma vangi_maja pidama turvalisus paik . inimene jagama oma lähedane hirm ja arm , panema tema kast kinni või tooma tangu_taldrik ette . kast paistma ära , et päike liikuma taevas ja maa peal liikuma vari . kui tema tiib alla pugema , imestama , et teine olema juba ees . tema püüdma meenutama ka uhke kukk , kes olema ajama peale hirm ja õndsus judin , aga see ei tulema tema silm ette . tema käima põld töö , siis olema tema õnn nägema , aga kui tema nähtavale ilmuma , olema parem kõrvale hoidma , tema võima jalg äigama . ainult lammas näima päris ohutu olema , tema astuma ise kõrvale , kui just parajasti kuhugi kabu_hirm ei tormama . aga see hoolimata tahtma tema suurem saama .. kuid olema ka sõjakas kana isegi täis_kasvanu seas . mis tähendama olema kana ? üks tibu vaate_vinkel olema see julm , aga kõik seisu_koht nähtavasti paratamatu . " kuulma , sina olema ju haige . see olema eeldama , et kuulaja teadma , mis_asi olema leiva_mõhk . tema elu_jõud olema korraks vääratama ning tema olema tüdruk tänulik , et see olema tema õiguse_mõistja käest päästma . küllap sööma tema ette_vaatamatu vennake ära , see olema elu julm seadus : ise olema süüdi , kui tugevam ham_buss sattuma . üks hommik ronima Tsee sõnniku_hunnik otsa , nagu olema nägema kukk tegema , ning ütlema : või juhtuma see siis , kui kukk tulema esimene kord tema juurde ja käskima munema ? päris ise pesa , teine oma tema ei tahtma munema . tema pidama see palju raskem kui mune=mine , aga kaagutama tema selle_pärast ei hakkama . tema kõri olema looma teist_sugune hääl tegemine . ka tema olema täna ise_äralik tuju . tema kohta sosistama mõni õel valge , et tema pidama ise vahel kukk . pere_naine tulema uks ja ütlema : tema olema nii uhke oma_enese keel , et ei tahtma teine oma õppima . tähendama , nii pikalt tema just ei rääkima , vaid ütlema " kok-kok-kok " , aga just nõnda_moodi saama tüdruk tema häälitsus aru . " sina olema kahjuks õigus . mina vaatama , mis mina hea olema . tulema vist pea pakk panema . mees aga lööma käsi ja ütlema : mees olema see aeg mitu samm edasi minema . nüüd näima tema koguni meeldima , et kana tegema põrand tera puhas . siis kaduma rebane sein ära , kõndima vist üle äär välja ning Tsee vaatama iga juht saal , ega tema sinna olema tulema . seikleja minema õu ja kartma juba , et eksima küla vahele ära , aga jalg viima ise_enesest edasi ning tunne ütlema , et suund olema õige . aga enamik kogunema Tsee ümber , et noorem põlv uus tõde teadma saama . tema olema sama_sugune kui mina , tema olema pilt , kuid tema kõndima , nokkima tera ja rääkima tähtis hääl . Tsee olema veel hulk aeg film mõju all . Tsee kujutlema mõni_kord , et tema olema uhke kana_printsess , ots ees sätendama tema kallis_kivi , mis mõni hea meel ära nokkima . see olema nii pikk , et andma tükk aeg neelama , tulema mitu kord kael jõnksutama . inimene oma koos_olek olema nõudma , et munema ikka rohkem , ikka suurem muna , see rebu olema kollane ja koor kõva . tema olema hea silm , see tundma maitse ära veel enne , kui nokk külge puutuma . nii kuulutama : üks hommik , kui Tsee laut välja tulema , nägema tema oma ehmatus , et maa olema haige jääma . Tsee tahtma juba teine ütlema , et tegemine olema pettus : siblima sõre lumi , aga tulema välja , et see olema hoopis vesi , kui asi soojalt suhtuma . tema tegemine olema üldse nii , et tema ei andma see keegi aru , see_pärast näima iga tema samm olema läbi_mõeldud ja tähenduslik . see nõudma kõht , kes ühte_lugu nurisema , kui olema sisemine veski jahvatamine andma . teadagi , tagasi_hoidlik jääma tihti ilma . kauss olema vesi , aga külm vesi kõht ei tahtma , kui seal miski muu ei olema . " tibu , tibu ! " kana kurjustama tema , aga mis tema tema ikka tegema saama . üks arvama , et oma püüdma siga kaitsma , kuid teine ütlema mürgiselt : vanem kana olema rääkima , et külm ei jääma igaveseks . tüdruk ütlema : kui viimane tera olema nokkima , kilkama tüdruk vaimustunu=lt : " siis tema pidama tera ise seest põrand tagasi laduma , see tema ei saama ju tegema ! " " olema ju tema tore mängu_asi ? " " ammu ? " tema olema juba kümme aasta päev päev olema naine , töö ja kodu . buss peatuma , Jan hüppama eel_viimane aste üle rentsel , vaatama pool_kõõrdi üle õlg tagasi ja nägema vana-mees muie nägu . " mina , mina pidama siin nagu elama ! " olema Jan jahmunud . tema jõudma alla ja seisma keset õu . " tohoh ! " ei saama Jan enam miski aru . " tsau , ema ! " see nüüd küll tema moodi olema ! " okei , pidama nüüd minema . no mina veel vaatama see asi ! " kõik muutuma ! vana_mees ei solvuma sugugi . " sina peatus , " lisama tema pea pöörama . siin olema mina kodu ! see toimuma nüüd nädal pärast . " kõht olema pagana tühi ! " arvama Jan heaks kõige_pealt esmane asi kord ajama . neli_teist nädal saama täis . " tema ei mäletama isegi oma naine tegu ja nägu , rääkima nimi . kalli=kene ! " ütlema parem , mis sina nimi olema ? " tavaline magamis_toa_mööbel , volang kardin ja pehme üle_põranda_vaip jätma küll hubane , aga liiga tavaline mulje . naine maigutama läbi uni suu ja keerama külg , nii et tagumik paljas jääma . mõlema töö_koht . " pissi_häda tulema , " lisama Signe ärkamine põhjendus ja kaduma uks kriuksuma peldik . " just panema . kuidas saama olema sisendus nii reaalne ja ulatuslik - terve elu ? " mina praktika olema selline veel ette tulema . " enam hullem ei minema , " mina lubama . " 19. sajand saksa matemaatik . " mina olema üks palve . " olema lahke ! " " jah , eile viima pliit ära . tema lugema : kohal , kus olema asetsema elektri_pliit , olema sein värvima jääma . kui tema olema vähemalt viis minut vaikima , leidma Jan , et pidama minema . " sina ei tegema vist nali ? " Eve siis ikkagi olema ! " saatma tema sina vanem juurde . naine ilme väljendama täielik üks_kõiksus . tema ei teadma , kuidas olema siia sattuma ja kui kauaks . " kaks kord olema sina ise pooma , kolm kord hull mängima , neli kord lits maja tooma , üks kord veen läbi lõikama ähvardama , kaks kord sugu_haigus kinkima ja nüüd olema siis järg mälu_kaotus käes ? " " jah , " Kati hakkama tõe_poolest sulama . siis hakkama tulema eksistentsiaalne küsimus . vene keel purssi=v ukrainlanna olema veel puudus ! " sokk paistma voodi_serv alt välja ja diplomaadi_kohver -- ilmselt olema see ikkagi tema oma -- seisma uks kõrval . B,C,D,E kategooria ! ons see parem ? kui bussi_juht , siis bussi_juht ... " Liaz " tüüp buss ronima mõtlema Jan , et olema tüdima korrutama oma mälu_kaotus . " ja ema ? " küsima tema ette_vaatlikult . ehtne nõu_kogu suur_linn -- sada hektar kaupa uus elamu_rajoon , tramm , troll , metroo . viguri_vänt see paps -- tulema välja ! see sittuma ka nagu tõhk ! " tuletama Jan nagu meel . seal istuma noor valge_päine tütar_laps ja tihkuma ohjeldamatult nutma . siis tulema olema lihtsalt selle_pärast , et olema . aken olema avama ja see kasvama sisse kreegi_puu . telekas ei olema , olema ainult vana_aegne disain 60=s pärit VEF-raadio . kostma mitu lukk klõbin . või ... tema upitama ise üles ja pugema kreegi_oks alt läbi . jõudma välis_uks , märkama tema tuttav post_kast hoolikalt maali=tud number " 6 " , mis ulatuma välja " Posti_mees " . astuma buss , minema tema toru haarama taga_aken juurde , pöörduma ümber ja otsima silm kummaline vana_mees . lootusetu tülpimus kõmpima tema tagasi bussi_peatus ja jääma ootama . tema olema oma tehas värav . vana pea ! Jan tõusma , et lahkuma . tema komposteerima pilet ja taaruma taga_aken poole . " ikka müür lõhkumine , " vastama vana rahulikult . vana_mees viipama taga_aken poole : tõusma seletama tema silm hämar vaid viis ja üheksa_kordne maja . Kati lebama lahti_tõmba=mata kušett ja lugema raamat . " lubama naerma ! ja ... " " pliit ei olema ! " tulema otse_kohe vastus . üks põhjus olema välja tooma ka üha tugevne=v võimu_võitlus president ning pea_minister vahel . üle pool tema laskma maha pärast Berliin müür püstitamine . mõni hetk hiljem tekkima tema allergiline reaktsioon , kuna burger vahel siiski olema juust , kirjutama FOX News . säilinud soo_küpress tüvi ümber_mõõt olema 2-3 meeter ning kõrgus ligi 9 meeter . kahe_mootori=line propeller_lennuk olema varustama vertikaalne optiline panoraam_foto_kaamera . juht toimetama vigastus Rak_vere haigla , kaas_sõitja 1984. aasta sündinud Margus hukkuma sündmus_koht . välis_minister Urmas Paet sõna olema Sudaan ja Tšaad valitsev olu_kord äärmiselt muret_tekitav . foto : Marko mumm sõidu_auto MB juht ja kaas_sõitja , 1971. aasta sündinud Viktoria , paiskuma auto välja ning hukkuma sündmus_koht , taga_iste istu=nud 2_aastane poiss toimetama Rak_vere haigla ja sealt edasi Tallinn laste_haigla . " mäng võima üldiselt rahule jääma , kuid viimane kaotus jääma veidi kripeldama , " võtma turniir kokku Kais . 1. Janis Preiss ( LAT-23 ) Padar , kes 30 meheline konkurents tee finaal alistama teine hulgas ka tuntud venelane Mihhail , vahendama . teine sõit jääma Kuismanen Behrens püüdmatu . poodium madalaim koht hõivama Fortec moto_sport esindav britt Greg Mansell . Tai pea_linn Bangkok jätkuv universiaad kaotama ainus eestlanna konkurents jäänud Olga Aleksejeva naine epee_vehklemine veerand_finaal Iisrael esindaja Noam Millsile 10 : 11 . Nicola Barker " Darkmans " korraldus puudutama siiski ainult uus , alles ehitatav maja . kõigest kaks nädal enne oma traagiline surm , Kreeka saar puhkama , olema Diana rääkima sõber ainult Hasnat . tema olema Veenus , mina Mars . Diana karske suhe Dodi isa soovitama Dodi unustama , " kurtma Kelly . maa_tasa tegema uus_ehitis ja kool . kaotama tahtma ka inimene õigus kaebama kohus , kui immigratsiooni_ametnik tema viisa ilma jätma . Saue asuma maa_ilm karikas kokku_võte 56 punkt 28. koht . äkki olema mina õnn - tiir saabuma tuul vaibuma ? " võrk_pall teine geim pääsema oma_korda Pere Leib ette 14 : 9 , aga pea_linlane võtma kohe järele ja minema ette 20 : 17 . võõr_leegionär pääsema nädal kodu ning klubi pidama reede otsustama , kas kehvalt mängiv slovakk Eduard Metelka paluma mitte naasma . Jaak Mae keskenduma Itaalia 42 km pikkune La Sgambeda vaba_tehnika maraton suuremalt jaolt kohalik suusataja madista=mine , sestap ei õnnestuma tema grupi_finiš tõusma kõrgemale 13. koht . sinna_maani tõuklema nii_sama , siis aga astuma keegi Mae suusa_kepp nii , et eestlane jääma pihk vaid kepp käe_pide . õnn minema päike käes soojem . " kuuldu üle imesta=ja tasuma lume_laua_sõit ise järele proovima - liht_surelik olema see täiesti jõu_kohane . esimene samm lume_laud peal - esi_algu kinnita=mata saabas - tegema 100% selge järele mõtlema üpris loogiline tunduv tõsi_asi - lumi olema libe ja lume_laud olema samuti libe . konkurentsitu=lt suurim olema see antioksüdant sisaldus mango , järgnema papaia , kiivi , melon ja sidrun . USA teadlane pidama pika_ealisus puhul hea füüsiline vorm saledus tähtsam . 2 . tähtis olema , et organism töötama . 6 . 9 . aga see olema veel kindel . Hantõ-Mansiisk lõppenud maa_ilm karika_turniir võitma Gata Kamski ( USA ) finaal Aleksei Širov ( Hispaania ) 2,5 : 1,5 . tõmbama kõht sisse , et mitte küürutama . " olema tema kontroll all , jah , " tunnistama Kehra pea_treener Jüri Lepp . " väga hea tunne olema pärast ligi aastane paus veerand_finaal heitlema , " tunnistama Saare_puu . veerand_finaal püsima Saare_puu pilt ehk norralane Ola Vigen Hattestadi ja venelane Mihhail Devjatjarov kannul kuni tõus tipp , laskumine jääma aga lootusetult maha . analüüs , miks hoo_aeg algus kesine olema , sundima tegema treening korrektiiv . " Narusk saama Kuusamo MK 15 km klassika 34. koht ja väga hea FIS-punkt , " põhjendama Alaver , miks eelistama Rõbinski sprint 70. koht saa=nud Narusk tänavu eestlane kõrgeim MK-koht saa=nud Saare_puu . tennis " Mait vastu saama väga hea võit ja muidugi tulema finaal samuti võitma , kuid esimene sett saama aru , et sada protsent mina täna ise andma ei suutma . halb keha_hoid tähendama nõrk lihas_korsett ehk halb toonus , nõrgalt arenenud lihas . mis ette võtma , kui pikk jõulu_vahe_aeg olema ka palju spordi_klubi otsustama puhkus võtma ning uks sulgema ? " proovima kõndima teine kõnni_matk veidi kiiremini kui esimene ning kolmas veel veidi tempo tõstma , " soovitama tema . " teine nädal võima tegema kaks aeroobne treening ja vähemalt kaks jõu_harjutus kava . kui selguma , et aasta valu tei=nud hüppe_liiges ei lubama Martin Müür_sepp Austraalia klubi Melbourne Tigers jätkama , ütlema lihtsaim loogika kohe mis olema Müür_sepp variant ? selle_pärast , et tema ka kümme aasta pärast saama sõber rand võrk_pall toksima või koer jooksma käima ega pidama lonkama . I kaheksas olümpia Peking Karuks olema tänulik Eesti Televisioon , kes 2002. aasta pakkuma osalemine Salt Lake tiim . 1980 Uudmäe võidu_hüpe ja intervjuu , mis tekitama skandaal . " kui sina ise kohal olema , olema kirjutamine vaev . " seal olema jätma esi_kuuik tulemus tarvis tühi koht . sama oluline pidama Karuks noorus tollane Tallinn 2. kesk_kool , praegune reaal_kool osa . " kuidas noor , teine toimetus töötav mees Eesti Raadio spordi_saade sattuma ? siis olema viis aasta taas Eesti Raadio . kool juures olema ka korralik hoki_väljak . tema olema seal mängima koos poeg . " aasta 1977-1980 vedama Karuks televisioon muusika_saade " Heli jälg " . aga sari " Heli jälg " olema huvitav tegema . IX " mina olema see põhi_loll . " tegija arvama , et ehk tulema Kadri_org staadion 400-500 inimene , ent kohale jõudma olema areen puu_püsti rahvas täis . ja rahvas muutuma rahutu , osa inimene valguma väljak . olema laev nädal aeg . " ristima tema Paul , " jutustama Karuks . haridus mõlema eestlane mängima algus lõpp . Tanel Sokk tabama palavik , oksendamine ja kõhu_lahtisus viirus juba teisi_päev enne õnnetu ULEB sari mäng Ateena kohalik Panioniose . " mingi hetk olema olu_kord , et ainult kaks pikk mina olema - mina ja Rait Keerles . miski olema paik ära - viskama ka kolmene paremini kui vaba_vise . " imeline , et lõpuks saama tema oma käsi vahel hoidma , " ütlema Kaka , kes varem tulema maa_ilma_meister , Itaalia meister ja Euroopa Meister Liiga võitja . " 100 meeter ees_märk olema pool_finaal ja sinna mina pääsema , " arutlema Liiva_mägi . ning tervik tundma veel kord , kuidas 100 meeter kiirus ja särts ikkagi olema . " Glebova ja tema treener Anna Levandi olema optimistlik ja uskuma , et sportlane tõusma paar nädal jalg . Mardna lisama , et mis varem ravi alustama , see vähem aeg see kestma ja see parem olema tulemus . " mina ei nimetama see üle_koormus , " vastama tema Mardna jutt peale . " ehkki paar hantel võima iga mees kodu olema , ees_kätt biitseps treenimine , " soovitama spordi_klubi Arigato treener Enn Leet , kes harjutus ka ette näitama . pidama meel : pingutus ajal hingama välja , tagasi alg_asend minema sisse . Taimar hea_tegevus_projekt elama kaasa kõik Konguta kool laps , kes oma_korda korraldama ette_võtmine toetus hea_tegevus_laat . üheksa-aastane Rapla kooli_poiss Gert Karivere päästma oma väike_vend elu . elu_päästja Ants Väliste ja see siis kokakoola alla loputama , " pihtima Kirkorov aja_leht Komsomolskaja Pravda . Jüri_päev hommik ärkama kaks laps üksi kodu ol=nud Inga Sepp sünnitus_valu peale ning hakkama ise haigla minek sättima . kiire minema . aga enne , kui tema miski tegema jõudma , olema Timo käte_rätik plats , mässima tita riie ning ulatama üllatunud ema . hoolimata see , et pisike Birgit õnnetu komme põrand kukkuma , olema tema tervis siiski kõik korras . telekas kohale ! inimene võima vabalt kas või tantsima , julgustama laulja Lauri Pihlap kontsert ava_sõna lausuma . " valge gospel " tuuritama mööda Eesti kirik nädal kesk_paik . mingi põhjendus ei olema ja pärast see lülitama tema telefon välja , " olema Null nõutu . mis edasi saama , Null ütlema ei oskama . kes pesu ja tantsu_voor rahvas suurim kisa_koor välja meelitama , saama ka ihaldatud klubi_tüdruk tiitel . sama õhtu jõudma vaataja kaua_aegne traditsioon laulu_konkurss " kaks takt ette " finaal-saad . õhtu tipnema suure_jooneline ja koomiline " kreisi_raadio " šõu . number vahele pikkima video_klipp . žürii olema küll kohal ja esindama , aga kohtu_otsus enam ei langetama . " " TV3 aasta_lõpu_programm olema mitu kontserdi_salvestis - Andrea Bocelli , Madonna , Phil Collins ja teine maa_ilma_kuulus laulja kõrval ootama kodu_maine täht ette_aste , " ütlema Ader_mann . kaks suur , kuid praegu mitte koalitsiooni_partner ees_märk olema ära hoidma , et Jõks uus ameti_aeg õigus_kantsler amet jääma . Jõks olema silma_torkavalt hea ja sõltumatu kandidaat , kes töö olema Eesti seni üksnes õhk puhastama ja korrastama . seega püüdma valitsus selge tegema , et lahingu_grupp saatmine üks poolt lähte_ala Rootsi ja teisalt võimalik missiooni_piirkond , mis võima asuma ka teine manner , olema just_kui üks ja see_sama vastu_oluline missioon see eeldama laiem ring aru_pidamine ka Eesti külvama devalveeri=mis_paanika , aga süüdi ei olema keegi ! ( miks Ilves arvama , et Ärma talu leib pidama kõik huvitama , aga president riigi_visiit menüü mitte ? ) maa_ilma_kuulus literaat näidend järgi loodud arvuti_mäng andma iga_üks sama võimalus elu_tuba lahkuma . " mina olema maa_ilm shakes-peare’i=lik loomine nii amet , et unustama ära kõik lõbus asi , näiteks koletis ja mõistatus . " kui Marx mängima ... kaks angerja_akvaarium kinnita=tud alumiinium_paneel töötama elektrood , mis energia kinni püüdma . Staniaszek olema arvama , et saama oma telefon kasutama ka modem ning mõne_saja_kroonine kuu_maks eest piiramatult net surfama . nüüd olema üle_kulu 85 000 ja keegi ei võtma vaev mina hoiatama . " otsima seos majandus_kontekst ja töö_turg näitaja vahel , olema muutus töö_turg põhi_näitaja - töö_puudus , töö_hõive , töö_jõud osalus , töö_jõud liikumine jt nähtus - püüdma seletama eel_kõige üle_mineku_majandus ümberstruktureeru=mine ja teine Kesk ja Ida-Euroopa maa vastav dünaamika taust . lisa 1 olema tooma olulisim tabel tekst täiendus , lisa 2 olema esitama ette_võte andmed valim ja analüüs metoodika . 3. järgnema vajalik andme_allikas ja andme_baas välja_selgitamine , mis olema eel_kõige : 1 ) Eesti ette_võte bilansi_aru_anne alus koosta=tud originaalne andme_massiiv , mis haarama 1996-2000. a mikro_andmed tööstus - ja teenindus_sektor kohta , 2 ) Eesti töö_jõud uuring andmestik 1989-2001 ning 3 ) palk ja hinna_statistika . tootlikkus ja töö_puudus seos olema väga mitme_mõtteline ja sõltuma väga palju konkreetne majanduslik kontekst . palk , mis puhul töötaja olema üks_kõik , kas võtma töö vastu või jätkama otsing , nimetama reservatsiooni_palk . oluline olema see , et muutus tootlikkus tase ei saama tõe_näoliselt omama permanentne mõju töö_puudus määr . tehnoloogia , mis olema siduma konkreetne töö_koht , vananema aeg jooksul . töö_hõive uuriv majandus_teadlane olema leidma , et töö_koht ümber_paiknemine seletama ära oluline osa töö_jõu_turg ringlus . mõni olema dünaamiline - tema uuenema , laiendama eksport ja kasvama . et kõrg_tehnoloogia kasutav ette_võte olema produktiivse=m , suurendama see see ellu_jäämine tõe_näosus . USA olema selline vähenemine toimuma töö_hõive absoluutne suurenemine arvelt teenus sektor , kus_juures töö_hõive tööstus olema lai laast jääma sama tase . tegelikult olema olema pika_ajaline mõju firma ja töö_jõu_turg , mis tõttu aktuaalne madal majandus_kasv võima potentsiaalne majandus_kasv ära sööma . 1. periood . arvestama lühi_ajaline vähenemine , kasvama registreeritud töötu arv kuni 1990=s . Iiri_maa olema pööre töö_jõu_turg julgustama ka re_migreeru=mine UK ja teine riik . töö_puudus vähenema ja see kokku_lepe edukus viima veel neli järgnev kokku_lepe ning see olema saama Iiri töö_jõu_turg aktsepteeri=tav osa . kulutus selline programm suurendama 1991. a kahe_kordne , võrdlema OECD riik keskmine näitaja . näiteks OECD olema nimetama see tõe_näoliselt üks kõige olulisem Iiri töö_hõive kasv kausaalne mõjutaja ( Tille 2001 ) . olema pikk aeg olema maa , kus majandus , sh eriti tööstus , olema hoogsalt kasvama ( va mõni stagnatsiooni_periood ) ning sama aeg olema aga töö_puudus olema pidevalt väga kõrge ( ulatuma 14-18% ) hakkama tema 90=s aasta kesk_paik vähenema , langema 90=s lõpp mõni protsent tase . 3 ) töö_hõive kasv teenindus_sektor ( nii kodu_maine kui välis_tarbija orienteeri=tus ) see tootmine olema andma lõvi_osa uus töö_koht . kolmandaks , nn " tehnoloogia_mull lõhke=mine " 2001. aasta , mis lööma küllalt tugevalt ka Iiri_maa majandus , ei kaasnema tõsine hoop töö_hõive , kuna hõive IT seotud välis_omandus olev eksporti=v kõrg_tehnoloogia sektor olema madal . leping koos_kõla kõrvaldama side palga_kasv ja inflatsioon kasv vahelt . osaline töö_aeg barjäär eemaldamine osaline töö_aeg barjäär kaotamine olema vähem tähtis , kuigi aitama kaasa naine osalus töö_turg . alustama periood 1990 - 1996 , mil töö_puudus Tšehhi Vaba_riik olema alla 5% , mis olema madal mitte ainult üle_mineku_maa , vaid ka EL foon hinnatud . tõsi küll , Poola olema töö_koht vähenemine veel väiksem , aga see kõrge hind hakkama rääkima juba varakult . kui 2000. ja 2001. a EL eduraport olema Tšehhi teravne=v töö_turu_probleem suhtes veel küllalt leebe , siis 2002. a tunnistama juba , et olu_kord olema minema väga tõsine . olema toimuma märkimis_väärne töö_jõud liikumine traditsiooniline uus sektor , mis olema vajalik turu_majandus , ehkki palju inimene ka lahkuma töö_jõu_turg ( Sorm , 2000 ) . objektiivne komponent kajastama see , kui tõhusalt olema ressurss riigi_sisese=lt organiseerima . 3 ) kuidas töötus vähendamine ning see lähtuv materiaalne hea_olu tõus mõjutama mina elanikkond kogu_hea_olu . 5 ) Eesti töö_jõud mobiilsus see hüpotees olema seega teoreetiliselt hästi põhjenda=tav , kuid raskus olema tema empiiriline kontrollimine , kuna suhteline eelis sektor kindlaks_tegemine olema nii Eesti kui ka teine maa suhteliselt komplitseeritud . ka empiirilise=lt olema see hüpotees üks lihtsa=mini kontrolli=tav - Eesti viimane 10 aasta inflatsioon ja töötus aeg_rida regressioon_analüüs võimalik seos kindlaks_tegemine . hüpotees olema ka empiirilise=lt uuri=tav , kuna andmed sektor välis_investeering kohta olema olema . töö_turg trend analüüs osas olema esmane ees_märk üldistama töö_turg 1989 - 2001 toimunud areng . töö_turg põhi_trend 1990-2002 , 15-69 aastane , tuhat alates 1992. a sama_suuna=line trend kiirenema veelgi . samas aga toimuma töö_hõive absoluutne langus nii põllu_majandus kui tööstus_sektor . samas töö_hõive määr ning töö_jõud osalemine määr vähenema küll edasi , aga tunduvalt aeglasemalt kui eelmine periood . III 1998 ja edasi : ( turu_majandus ) üle_mineku-spetsiifiline struktuurne tegur mõju vähenemine , tsükli=line mõju kasv töö_jõud trend aasta 1998-2000 toimuma hõiva=tu arv langus ka teenindus_sektor . see tendents võima nägema töö_turg üld_trend ja sama järeldus olema tulema ka Mickiewicz ( Mickiewicz , 2001 ) , kes olema analüüsima sektori+te_vaheline töö_jõud ümber_paiknemine ulatus üle_mineku_riik ümberstruktureeru=mine indeks abil . nagu ees_pool märkima , näitama töö_koht vähenemine see periood ka töö_jõud sektori+te_vaheline ümber_paiknemine suhteline ja absoluutne näitaja kõrvuta=mine . mitte_traditsiooniline töö_hõive järgnevalt vaatama , kuidas see üldine töö muutus peegelduma ETU andmed põhjal koosta=tud valitud tunnus aeg_rida . osa_aeg töötaja ja vaeg_hõivatud osa_kaal hõiva=tu , % samuti olema naine vaeg_hõive kogu vaadeldav periood vältel olema kõrgem kui mees . osa_aeg töötamine põhjus struktuur olema aasta 1989-1996 enam-vähem sama jääma õppimine seotud osa_aeg töötamine põhjendus ( ca 10% ) . kuidas see aga konkreetselt majandus_keskkond muutus siduma võima olema , olema siiski raske ütlema . see periood olema keskmine nädala_töö_aeg langema kokku 2,39 tund võrra ja täis_aja_töö puhul isegi 2,86 tund võrra . hõiva=tu uuringu_nädal tavaline vähem töötamine põhjus järgi protsent , 1997-2000 rohkem töötamine olema 82% ulatus seletatav töö_graafik ja üle_tunni_töö ; viimane osa_tähtsus olema alates 1998. a pidevalt langema ning üle_tunni_töö osa_tähtsus veidi kasvama . ajutine töö osa_kaal olema kõrgeim aasta 2000 , mil ka töö_puudus tase olema kõrge . töö_andja ei võimaldama alaline töö suur töö_puudus aasta ( 2000 ) olema see viimane 4 aasta kõrgeim : 83,7% . samas soovima enam töötama ( pikem aeg ) tavaliselt praegune töö_koht või siis leidma suurem töö_koormus lisa või kõrval_töö , st töötama enam , aga tihti_peale siiski ilma töö_koht vahetus . otse töö_andja poole pöördumine olema küll üle kogu periood üldiselt langema , tõusma vahe_peal ( töötus stabiilsus periood ) ning hakkama pärast 1998. a uuesti langema . suurenema olema töötu osa_tähtsus , kes otsima kuni 5000 kroonine bruto_palk töö ning alates 1997. a olema vähenema see oma , kes rahulduma kuni 2000 kroonine bruto_palk ( mis olema kõige lähem praegune miinimum_palk nivoo ) . töötu osa_kaal , kes olema nimetama reservatsiooni_palk 2000 kroon , olema pidevalt vähenema ( joonis 2.12. ) . töö_leping ning avalik teenistus seadus olema domineeriv töö_suhe liik , mis alus töötama umbes 95% palga_töötaja . aga väga suur grupp inimene väitma sama aeg vastu_pidine . 2000. a kõrg_seis olema järgnema langus aasta 2001 . neli viimane nädal jooksul kursus osalenu osa_kaal kursus osalemine viimane neli nädal jooksul kursus eest seega toimima kõrval_töö dünaamika pigem töö eba_ühtlane jaotumine toetava=lt . töö_alane õpe seotud kursus osalemine olema vähe muutus alates 1997. aasta . üks varase=im Phillips kõver edasi_arendus olema " modifitseeri=tud " Phillips kõver , mis visandama inflatsioon ja töö+ta_olek vaheline seos . inflatsioon ja töö+ta_olek vaheline seos selgitamine olema täna_päev kaks võimalus . lõpuks , mõni_kord kasvama palk isegi kõrge töö+ta_olek korral . kui töö+ta_olek olema madal , olema streigi_fond suur ja ameti_ühing võima toetama iga streigi_ähvardus - firma olema sundima rahuldama kõrge palga_tõus . teiseks vaatlema Eesti keskmine palk absoluutne muutumine aasta 1991-2001 ehk see , kuidas olema muutuma keskmine palk Eesti kroon . täna kuluma elektri_arve sama suur osa palk kui 1993. aasta või 1997. aasta lõpp ( kuid 5 kord suurem osa kui 1991. aasta lõpp ) . hästi kinni_maks=tud inimene tegema aga reegel ka rohkem töö ( olema produktiivse=m - sh kaas_inimene eest ) . kokku_võte võima töötus , inflatsioon ja palk muutus kohta ütlema järgmine . kõige rohkem olema Eesti keskmine palk eesti_maine ostu_jõud tõusma import_seade osas - kõige rohkem langema aga energia_kandja osas . kapital sisse_vool , see konkreetne vorm konkreetne ühiskond , võima olema ka töötus suurendav mõju , kuigi see võima esma_pilk tunduma vastu_oluline . see seos olema olema tugevalt positiivne - st võima väitma , et kapital sisse_vool selline kuju , nagu see olema toimuma , olema suurendama Eesti elanik sisse_tulek eba_võrdsus . 4 üks sektor ( nt haridus ) areng olema teine ( nt töötlev tööstus ) nn täiend_kaup . laialt olema levima ka töö_tund asemel lihtsalt töötaja arv kasutamine . lisa olema saadud näitaja veel mitu väga oluline puudus , mis takistama see baas sektor konkurentsi_võime kohta järeldus tegemine . kuna nimetatud lünk täitmine ei minema otseselt kokku käes_olev uurimus ees_märk ega mahtuma ka tema tegemine ette_nähtud intellektuaalne , ajaline ega rahaline limiit raam , siis pidama sektoraalne konkurentsi_võime alane täpsem uuring jääma tulevik . 3.3. ökonomeetri=line analüüs andmed ja metoodika teine valim hõlmama pikem aeg turg ol=nud ette_võte ( üle aja_periood 1996-2000 ) , kajastama aasta 1996-2000 turg ol=nud ette_võte andmed , kokku 1012 ette_võte kohta . see andme_massiiv olema haarama kõik Eesti ette_võtlus_statistika kätte_saadav ja võrreldav mikro_andmed kuni 2000. aasta , va primaar_sektor . see valima kõige_pealt välja see tegur , mis mõju töö_hõive olema kõige olulisem - ning see nii sise ( kodu_maine käive ) kui välis_dimensioon ( kapital , eksport ) . väga tugev olema ka näitaja " välis_kapital osa_kaal aktsia_kapital " mõju töö_hõive kasv , mis võima inter_preteerima sõna " kapital olema kapital see suurem määr , mis välis_maise=m tema olema " eel_kõige see_tõttu , et kapital liikuma traditsiooniliselt kaasa ka oskus_teave . palk kasv võima viima töötaja arv vähenemine see_tõttu , et võimaldama olemas_olev töö_jõud paremini eks_pluateerima ( " hästi kinni_maks=tud inimene tegema rohkem töö " ) . metalli_toode tootmine ( negatiivne mõju töö_hõive ) toidu_aine ja jook sektori_töö_hõive langus tulenema tõe_näoliselt see , et tegu olema tugevalt Vene ja SRÜ turg suuna=tud tootmis_haru , mis kaotama suuresti oma turg Vene kriis järel_mõju . kohalik oma_valitsus ette_võte olema aga see aasta suuresti erastamine , mis väljenduma jõudus ümber_struktureeri=mine ja töötaja lahti_laskmine . sise_turg nõudlus kasv kõige ilmse=m positiivne mõju töö_hõive võima pidama aga töötaja arv hüppeline kasv jae_müük 2002. a . eriti tugev positiivne mõju avaldama kõik aasta töö_hõive see ette_võte , kes olema lisa ehitis investeerima ka masin ( mis viitama otseselt tootmine laienemine ) . töötus ja töötaja mobiilsus vaheline seos analüüs puhul olema mina fookus eel_kõige makro_tasand avaldu=v struktuurne muutus toime , kuigi struktuurne muutus kõrval olema liikumine töö_turg mõjustama ka individuaalne valik . Eesti töö_turg analüüs olema järeldama , et kõrgem haridus_tase olema siduma kõrgem liikumine , samas aga ei pruukima eelnev töö_kogemus ( töö_staaž ) olema positiivne mõju liikumine ( Toomse , 2000 , Ea_mets , 2001 ) . see näitaja kõrgeim punkt olema 2000. a . mitte_aktiivne mitte_aktiiv=sus põhjus järgi , tuhat ( Halltwanger & Vodopivec , 1999 refereerima Rõõm , 2000 järgi ja Rõõm , 2000 : 8 ) . seletus joonis juurde . 2. nõudmine kõrgem kvaliteet ja seega ka kõrgem oskus järele olema tõusma nii see_tõttu , et tehnoloogia muutus 90=s algul olema veel nii laia_ulatuslik ega seega ka kvaliteedi_nõue nii kõrge kui 90=s teine pool . nimetatud hüpe 1995. a võima olema siduma erastamine , kuna see periood müüma rida suur_ette_võte , samas aga töö_hõive säilitamine piirang enam eriti ei rakendama . mobiilsus kahanemine üks näitaja olema ka pika_ajaline ja lühi_ajaline töö_puudus " positsioon " vahetus töötus , kus pika_ajaline töötus osa_kaal ületama lühi_ajaline töö_puudus osa_kaal peale 1995. a , st koos stabiliseerumine hakkama toimima ka mehhanism , mis järgi nii hõiva=tu kui ka töötu jäänu " kapselduma " ning eriti töötus hõive liikumine võimalus hakkama vähenema . teoreetiliselt võima töö_hõive seisu_kohalt nägema siin kaks oht . hiljuti läbi vii=dud Eesti ette_võte innovatsioon uuring näitama , et reegel ei kuuluma kulu , sh töö_jõu_kulu kokku_hoid innovatsioon ( toode - ja tehnoloogia_uuendus ja see seotud protsessi_uuendus keskne ees_märk hulka ) . viimane puhul olema näide Kreenholm Manufaktuur , kes tekkima probleem USA turg seoses aasia kaup sisenemine sinna . näiteks transiidi_sektor tema eriti töö_jõu_mahukas ei olema , mitu muu haru aga küll . üle_mineku-spetsiifiline struktuurne tegur mõju vähenemine ja tsükli=line , eel_kõige välis_turg käitumine tingitud mõju kasv töötu_turg protsess töötu palga_soov ( reservatsiooni_palk näitaja ) olema samuti pidevalt kasvama - osaliselt samuti keskmine palk kasv tõttu . tõe_näoliselt võima tõsisem vastav töö_hõive tõus toimuma siiski praegune tunduvalt kõrgem sisse_tulek kasv puhul . eriti tugev positiivne mõju avaldama kõik aasta töö_hõive see ette_võte , kes olema investeerima nii ehitis kui ka masin , mis viitama otseselt tootmine laienemine . mobiilsus tingimus ja ise_loom esmane ümberstruktureeru=mine periood olema oluliselt teist_sugune kui peale 1998/1999. a . kuigi mitte_traditsiooniline töö_vorm osa_kaal ei olema suur , olema see osa_kaal suurenema . töö ajutine puudumine olema vähenema sund_puhkus osa_kaal ja suurenema puhkus osa_kaal ning majanduslik põhjus olema see üha vähem roll . milline olema aga see tegur suhteline tähtsus töö_puudus suurenemine , olema siiski kätte_saadav materjal baas raske ütlema . majandus madal_seis ( 1999 ) olema peamine töö_hõive tekitaja välis_sektor ( välis_kapital kui eksport ) . töö_jõud osalemine määr ja töö_hõive määr 15-64 , 1989-2001 , % ( aasta_keskmine ) 1995 : töötama rohkem kui 6 aasta tagasi Lennart ( 67 ) ole nagu prints valge hobune -- peen mees must kaabu ja valge siid_sall , kes pilduma kalambuur viis keel . Lennarti-lood ole aga nagu pikantne prantsuse film . mina andma tema pool tund aeg , tema ehmuma nii_sugune kuraas ära . kui Arnold 1991 aasta märts Bush juurde jõudma , siis mäletama USA president vaimukas Eesti välis_minister ja vedama Rüütel see_sama gloobus juurde : nägema , mis mister Meri tegema ! suur kesk_mees kaevama riigi_kogu auk teisi_päev aga selguma , et kolmas kandidaat olema . Saaremaa pärit side_äri_mees Tõnis Palts pidama risti_sõda Rootsi riik=lik tele_komi Telia . " mina ei teadma , kes ( Eesti kaabel_televisioon ette_võte liit ) kuuluma , ilmselt Palts Palts Palts ja Palts , " kommenteerima Kern sapiselt . Kern teadma aga rääkima , et Eesti olema vaid 62_000 kaabelTV abonent ja lubama Palts eksita=v info eest kohus kaebama . Telia topelt_mäng " võib_olla tegema tema see lollus , mina ei teadma , " arutlema Palts pool_valjult . teine pakku=ja noolima ainult rahvus_vahe=line side . enne 2000 aasta ei pida riik kaaluma 51 protsent müük . Winston hakkama trepp üles minema . see riista_puu ( mis nimi ole tele_ekraan ) saa küll vaikse~m keerama , aga võimatu ole see täiesti välja lülitama . 66-aastane Heino sisenema Küütri tänav oma kodu-maja trepi-koda . Aidann valama kopsik vesi . Ann tatsama laut juurest tuba poole . Bruno tormama ema juurde . ent musta-vere=line sammuma inimene eemale . Gustav tatsama üle musta-valge-ruudu=line kivi-põrand . hõre sein heina-küün ümber liikuma pool tosin vanu=nud kasukas lammas . jalg vahel liigutama ise mingi ligane olend . järgmine hetk pida pea-aegu tool maha prantsatama . Kazimir tormama Bronkale järele . kell kaks viis sõidutama vend mööda linn ringi . klaas ole täis vala=tud . üks lennuk prantsatama kõrvu-lukustav metalli-krigin saatel otse keset tänav . kuld-kala ujuma tema varvas uudistama . laud vahel tatsama aastane laps . liigutama klaver mitu meeter . Liisa ronima tema tihti süli . mahe loojangu-tuul liigutama Kiryl hall hare=v juus . Mart ronima redel üles . mees sõudma paat . mets kohalt tõusma mitu tund suits . mitu mees viskuma mina poole . muist piim valama tema laut taha maha . tema sõitma Sergejev ette-panek peale tema poole kodu . naine tatsama õnn minema . nina tilkuma nagu viimane kosk . paar doomino-laud valama ämber kokaiin . pehme tuul liikuma pehme juus . pisar tilkuma lõug otsast kõht . prantsatama vanni-tuba selili . Bronka tõukama jalg väike kapp . tema liigutama ise järsult . ronima hommik õhtu . Roza sammuma uks poole . sammuma hommik õhtu . sina ole maa-pind suhtes liikuma kiirus 110 või 120 km/h . see esimene rida sammuma paksult meigi=tud nägu mees . siis ronima hirm ja valu üks-teise kukile . sisenema kese lärm tuba . sõitma takso linn piir . sünni-päev prantsatama suur tort maha . SÕudsimema hommik õhtu . suur hirm sõudma kallas . tema liigutama ise vaba . tema ole see-järel otsustavalt mees rind viskuma . tema sõidutama mina linn lähedal ringi . tema sõudma lähemale . tatsama köök . tema valama üle-jäänud kohv kruus . tädi valama koer vesi nina ette . tema ole tilkuma veri . täna liikuma üle taevas mitu tund valge pilv . tormama ummis-jalu mitu kilo-meeter . tõukama Donald uks taha . tõukama külm betoon-aste üles . tuul liigutama Hestri šatään juus . udu tõusma üles-poole . ujuma suur hirm kallas . vaht tilkuma suu-nurk . valama pliit juures piim ämber . vana-ema liigutama jälle natuke aeg suu . veidi aeg pärast liigutama tema ise taas . vesi tilkuma kraan palju . Üvi sammuma vapralt kõik ees . väljak tatsama tuvi . Peeter andma riide-tükk korv koer kätte . tundmatu eemalduma aken juurest vaip mööda tuba sisemus . araablane heitma suitsetaja kivi . traat ja kate hõõrduma . nioobium imema gaas ruum ise . Peeter jooksma tuba koridor uks avama . kobar-pilv järgnema hall pilv . mees kandma vesi kaev üle õu köök . Peeter keerama lamp pesa . päeva-palk kerkima kahe-kordne . põõsas kiskuma ülikond räbal . laev kõikuma üks külg teine . politseinik käima linn küla läbi-otsimine toimetama . peal-kiri käima üle kolm veerg . sõdur kühveldama muld auk üle serv rinnatis . naine langetama pea mees rind . hiigel-laine liginema mööda mere-pind kallas . arst lähendama kontakt paremalt oimu-sagar . varandus minema hooldaja laps . Mari nihutama voodi tuba keskele . piisutama peen vihm . auto pritsima plank alt-poolt pori . Peeter pühkima laud eest-poolt puhas . jõgi ruttama läbi luht meri poole . katus sadama kübar vesi . põõsa-lind kevad-laul seltsima kuskilt must-rästas hüüe . poiss sumama läbi rohi . Peeter tantsima Miina viimane valss . poiss togima isa ribi vahele . tuiskama lumi . Toots tõmbama maa-kera tala külge kuivama . ülemus ulatama käsi üle laud klaas võtma . noor-mees vibutama trepp auto poole rusikas . Peeter viskama koer pihta kivi . minister voorima maan-tee mööda loss ja linn vahet . alles hiljuti olema tema hiina restoran kostitama üks tähtis teater esi_näitleja . imelik inimene . tema olema siis noor tohman , kes kahetsema veel kaua , et olema lavakas sisse saama . siis võima kesk_iga ka lõpuks tulema . klaas_uks avanema tema ees hääletult . kõik olema õige , poiss , korrigeerima tema samas ja astuma takso_peatus . " soovima sina õnn , et sina ei teadma , kes olema Andropov . vastu hommik olema kõik toon leebe , hämar , unine . " mina olema kolm aasta puhkus võtma , " jutustama Indrikson haigutama . " saksa filoloog ! Saab sõitma suvila vahe Maiga . Aune olema naaber_korter ilmuma alles aprill . aga muidu voolama tema esimene päev ja öö otse_kui mingi tundmatu , mõnusalt laisk aeg_ruum . tema oletama , et Aune olema see elu_vald andekas looma .... ( tema olema nelja_toa=line korter ) . mõni_kord kuulma Indrikson sein taga telefon . üks ? kuuluma Maiga , kaugem ja eba_selgem olema aga võõras bariton . esimene impulss olema soov kodu tormama ja skandaal korraldama . " ei , mina ei saama aru , miks sina tema petma ? " tema hakkama oma ainus loomulik ja õige aeg_ruum tagasi nihkuma . " noh , see probleem olema ju ammu lahendus leidma , " muigama Indrikson . kõik olema lihtsam , kui sina nii vastikult rikas olema . " loll ! " sisistama Aune ja hakkama vihaselt nuuksuma seal seisma Indrikson . mõtlema mis tahtma , mõtlema või see , et tahtma sina miljon jagama , ( mina vihkama raha ! ) , aga mina ei tulema enne homne . tema ei taipama minema rõdu appi karjuma . nagu selguma , ei armastama tema keegi . hetk kõhklus , siis tõttama tema rõdu . korter hakkama pikalt tirisema ukse_kell . hea , et keegi ei vahtima , mõtlema tema . " Lufthansa " reis , helistama Gu ... " jõudma tema häälitsema . tee peatuma hetk . õnneks ei pidama tema keegi tervitama . teine korrus koridor valitsema hämarus - ja nii kui nurk tagant välja astuma , saama tere kiri . dõnga-dõnga-tõhh , dõnga-dõnga-tõhh , sukelduma põhi , tõusma puristama pind . lihas töötama , puhuma õhk , pael vibreerima - hääl ? N-dimensionaalne ruum , kohtumine seitsmes . ai . ( dõnga-dõnga-tõhh ) . täis kops olema imelik rääkima . " see olema täpselt õige asi . " tahtma küsima , kas suitsetama veel , kuid jääma lause vormistamine häda . süütama ise . soe valgus peletama mina keha viimne talve_rõskus . pöörama linna_panoraam aeglaselt vasem , siis tagasi paremale , kuidas süda aga lustima . " see olema mina linn ! " nentima hääletult huul liigutama tõik . " tere , " ütlema üks tema . " peale see , et mina pöörama ka ! võõras pöörduma minek ; lahkuma mina . jah , yar me sista , Jahve , sina olema mina õde , võimas lause , kas olema , tiksuma . kahtlane värk , muu_seas . kõik olema tuttav , ainult see uus laud , see olema küll pisut kahtlane . tarbimis_tung avaldumine . õng . apostel Solomon Jabby , " kuningas Taavet daab . " sest tema olema Paabel ! klõps . uhke kõõrd_pilk aduma , et tema soovima mina see viis üllatama . " vahelik olema ka tore seen , " sõnama Osilius . rabama kiiresti kile_kott , kus krabisema šokolaadi_tahvel ja pungitama suur koola_pudel . tegelikult olema tema ise võrdlemisi nüri ilme . mina ja Osilius säästma energia . seeme leidma näiteks klaasi_täis . kasvu_pinnas pidama olema mõnus ja kobe , nõrk pH . nii et kui tänava_valgus_lamp ei saama , olema targem juba tavaline pirn kasutama . kui sina trepi_alune või kelder või kuskil kasvatama , siis pakkuma see tükk nuss , kuid kes tükk ei meeldima ? minema ... ! tomat vegetatsiooni_periood kestma 1,5 kuni 2 kuu . ja üldse võima kepp panemine taim ära hellitama . kuigi kuulma olema . tuul tooma Tallinn pealt mere_lõhn . sülitama nahk_iste . loodus vihisema mööda . välja . nõustuma . või esimene . " kuulma , aga tegema enne üks õlu veel ? " pakkuma sõbralikult . teine ehmatama , liikuma edasi , tõukama , pääsema liikuma , jooksma , istuma auto - võti ei olema . sõnum läbima tühjus , tühjus toimima meedium . tegema tõsine nägu - või mis seal tegema , asi olema paras_jagu ... pea olema terve . " kümme nool " olema mina lemmik_album . veel ? piiluma aken välja . " jähh ? " " nojähh . " " mis ? " kas tema ema teadma , mis poiss tegelema ? üksi ! " olema . " üks hetk . " sosistama : ütlema , et purk . peagi istuma arvuti taga , pool liiter aurav tee käe_ulatus . teadagi . nägu . " teadma mis , mina saama äsja peksa ! " rusikas märg , kaela_soon erutus pungis . " Mõ eto ne za dengi , saama aru , mõ videli zto ... , noh , tema lihtsalt ootama seal , kuni idioot mõni hea mees liig tegema ja lendama ise peale ! mina . süsteem andma ju märk . " ei võima ! " ei põhi märkama tee kallas mööda alla . kord rong põrkuma sina peen keel . vaevalt . või mis ütlema - see olema palumine . sina kohv olema hea ! turva rebima kile ümbert ja segama kaart . " tak , " ütlema pere_mees kaaluka=lt ning võtma kaart . kaua demonstreerima ärtu_emand , kaua . teine põsk mina ei pöörama . aga sitt mina torkama . võima ka nii , et pära_sool ja kurk välja . " ära vaatama tagasi ! kõlama mõistlikult . purk . ette_vaatlikult suruma käsi tasku . paiskuma vastu esi_iste , kuid olema see valmistuma . kõik ei mahtuma tasku , aga pisku piisama . kallim nägu lööma särama . imestama . " gripi_viirus liikuma kah ringi , " teatama taga_tipuks . vahe olema vaid see , et üks variant puhul tulema käima hulga lühem tee , kuid see-eest oluline määr eba_meeldiva=m . " aga kuidas sina ise tundma ? üle_jäänud õhtu hoidma suu lukus . piiluma ette_vaatlikult sõrmus ; kuna kallim näpp ümber_mõõt olema mina saladus , selgitama ka paraja+ks_tegemine võimalus . " kuulma , mina ei olema nalja_tuju , eks . " sõnum . ning veel mäletama , et see olema tõesti vähe , mis too kord mäletama . " jumal küll , pood olema viis korrus all_pool , " kähistama vastus . snepper klõpsatama . kui mina paar nädal hiljem karjalane linn välja sõitma , kui auto_makk laulma Joan Baez , kui karjalane jõgi ääres viivitamatult alastus ei häbenema ja kui tema see_järel liivlane juhtunu kirjeldama , tungima intsident mõttetus jää_külm käsi mina kõhu_õõs . mitte et kopeerimis_oht või oht üle_üldse mina või keegi teine segama , aga kuidagi piinlik olema ise ja pealt_vaataja ees . siis vaatama veidike telekas , mis_järel võtma diivan horisontaal_asend . viimane hilp maanduma põrand . " mina olema see varem ... " valetama moe_pärast . " kaks minut üle ! " sosistama naaber kõrv . teine ja kolmas korrus vahel kohtama Merike . või noh ... " mhüh . kui Merike olema suu kuiv rääkima ja tee ära jooma , selguma tõik , et mina mõlema olema loeng läbi . ega mõistus küll ei olema , " nentima tõik . Rüütli ja Üli_kooli tänav nurk seisatama . " tead , mina olema õudne mure ! " sosistama tütar_laps . " Aron ! " ütlema tütar_laps halvaks_panev-üllatunult . " ah , " ütlema Merike , kui tema suu hetk vabanema . viimane loopima veel kümmekond aasta eest kõnni_tee , kus nüüd troonima liiv ja kruusa_pudi . ei viima isegi õige rada , tulema pugema läbi kadakas ning vantsima üle ranna_karja_maa , ning ehkki tuul olema , purema niiskus siiski üsna valusasti keha ja panema lõdisema . " kes sina olema ja mis sina tahtma ? " küsima tema nõudlikult . mina juhatama sina tuba kätte , seal võima öösel magama . " " mis imelik loss see olema ? Tõnu ei julgema enam miski küsima . kõige parem olema , kui sina tema juba täna kohtuma , siis võima hommik ise välja magama ning see_järel ära sõitma . Tõnu noogutama pea , oskama see peale miski sõnama . Tõnu silmitsema parajasti see , kuidagi nukker muute=v vaate_pilt , kui kääbus jooksma tuba tormama . uks külge olema kinnitama pronks plaadi=ke kiri " prof Ernesaks " . ala_keha olema tema katma paks valge vati_tekk . see olema üks noor dirigent ! aga eks aasta tegema oma töö . " " ära nii_moodi rääkima ! " sina asi olema mina üle kohus mõistma ! " ütlema tema manitsevalt . aga tema tahtma laulu_taat siiski oma lugu_pidamine avaldama ning konservatoorium professor tervitus üle andma . Tõnu otsustama rääkima hakkama . siin olema pealt_nägija , uputama tema laip homme vara_valge meri , ehk laskma Ram rand haud kaevama ja suur kivi peale veeretama , siis ehk ei saama kuri_vaim enam kalm välja . sina pidama mina tema eest kaitsma ! segama mina toit hulka kihvt ! täiesti ilmselt olema tegemine mere_mees , see tõendama ka kapteni_müts mees pea . isegi keisri_koda ei pakkuma säärane maius_roog , panema tükike suu ega saama enne järele jätma , kui sõrm puhas lutsima . minema aga Moskva ! " jätma nüüd purele=mine , sööma pirukas ja mina keetma tee ! " eks see siis tähendama , et mina jaoks halb ! tema rüüpama väike lonks oma tee ja silmitsema sama aeg kortsus kulm Petrov . olema nii hea ! aitäh , Petrov ! " mina olema see sinna üldse kirjutama , mina tahtma kirjutama ainult Ungru krahv , ranna_röövel , kes meelitama tormine öö laev kari ning riisuma see last . kääbus tõusma püsti ja ütlema Tõnu : Tõnu püüdma küll küsimus esitama ja välja uurima , mis olema lahti , mis olema tingima selline transvaal keset süda_öö , aga kääbus ei vastama miski peale see , et rong_käik olema kohe algama . tore ! " kiitma Ernesaks . kääbus lükkama Tõnu tugi_tool taha , riputama tema kael raske setu sõlg nagu pann ning kiirustama ise ette . " kõik olema korras , taadi=ke ! " rahustama tema Petrov , haarama kääbus käest tõrvik ja suruma see Tõnu pihk , sosistama ise : selguma , et tema olema üle kere karvane , isegi selg kasvama tihe must karv , nagu mõni mäger . " aga nii palju kui see aasta , olema tema veel varem kunagi olema ! " ütlema tema , uhkus hääl . tunduma , et tema kuulama . tema komistama aeg-ajalt kivi ning takerduma adru , kuid talitama siiski edasi , juhendama Petrov ning kontrollima koputama , kas maa toodud anum ikka täis olema . " lootma , et sina olema siia_tulek palju kasu , " ütlema tema , ning pilgutama Tõnu silm . tema ei lootma enam ammu . Sir Galahad ja sir Parcival ootama , kuni kuulma kaugus raua_kolin ja tume mütsatus . " kes sina olema ? " küsima sir Bors ja vabastama mees pea raske kiiver . " tema pühendama kõik oma päev tõde ja õigus teenimine , ega eksima kord kõrvale valitud tee . " mis näitus see sina siis seda_puhku üleval olema ? " küsima tema . no ja veel iga_sugune raamat - Lenin teos ja siis üks Vabadus_sõda aja_lugu ja paar Ene köide . tulema kindlasti vaatama , see olema võimas pilt . käima perse oma tõde ! " aga kujutlus suur tühi saal , kus lendama ringi puruks rebi=tud raamat ja aja_leht kild , olema nagu kuidagi haarav ja Ott otsustama kindel peale nädala_vahetus see näitus ära vaatama . " mina minema praegu näitus , pärast , kui tagasi tulema , siis minema pood ! " seletama Ott naine . " mina tahtma komm ! " " kas mina ei pidama hankima miski sööma ? " küsima sir Bors mõni aeg pärast . tema olema tema pea maha lööma , mis_järel too pea lausuma : olema see aasta juba möödas ? see koht katkema Galahad mõtte_lõng , sest sir Parcival ajama ise jalg ja sammuma raskelt ratsu . kui olema mina sama meel , järgnema mina ! " ostma uus pann ? juba ammune aeg armastama Ott Läti valmista=tud sinine silt kondens_piim otse purk lusikas sööma . aga see olema muidugi jälle teine häda . kas see olema tema ilus ? ei , kutsuvalt mõjuma hoopis köök , kus naine oma uus pann mässama ja kust levima elu_tuba ahvatlev hõng . näljane kõht korisema vihaselt vastu , kuid taltuma . mina ei olema praegu aeg puhkama ! " põlema mina tuhk , kui mina pidama saama see püha aade reetur ! " sir Parcival haarama mõõk ja tormama oma hobune poole . mina ei käima see pikk tee mitte see , et jääma ilma au , mis õigus mina kuuluma . lõuna olema olema vägev , pärast see sisse vitsuta=mine puhkama tema oma voodi ja jääma viimaks magama . esiteks tegema see paks , teiseks rikkuma hammas . Ott ronima voodi välja ja minema trussikud väel köök . Ott varjama käsi silm , püüdma sama aeg sõrm vahelt piiluma nägema , mis see külm_kapp siis juhtuma olema ja mis seal sees nii_viisi särama . kõneleja olema keegi muu kui see_sama üllatus_muna orav , kes tema just äsja oma paljas jala_tald peale astuma olema . " tuhat aasta magama mina see shokolaadi_muna , kuid nüüd jõudma kätte aeg , mis olema ette ennustama Tuvi_raamat ja Püha Mees tähendamis_sõna ja mina ärkama . imelik komme ei tundma Ott mingi ärevus või hirm , isegi mitte see ees , et tema hakkama järsku hull minema . sada ja sada rüütel olema otsima see tuhat aasta , kuid vaid kõige väärikam olema andma ... " tema tulema kolmekesi - sir Parcival , kes käsi_vars olema jäme nagu tamm ja kes rusikas suutma purustama muna_kivi ; sir Bors de Granis , kes olema eriti osav piigi_võitlus ega olema veel iialgi lahkuma turniir ilma võidu_pärg ; ja sir Galahad , kes olema tema kolm kõige vapram ja hull_julge=m ning kes olema suur sir Lancelot ise poeg ! selg taha jääma inim_tühi kõnni_tee ja arvutu valendav sammas hoone . Jooga süli hüppama must kass , kes varem tuba ei olema . Kala tulek eelnema tavaliselt lohisev samm koridor . mina olema saatanliku=lt külm . " lahtine rõdu_uks ees lehvima must ja rebene=nud kardin ; aken taga ja toa_nurk luurama pimedus - oktoobri_kuu , viina_kuu . inimene kõrval_voodi nihelema ja mähkima ise üleni tekk sisse , nii et paistma jääma ainult pikk hele juukse_kahl . sugu_funktsioon kaduma , aga suitsu_isu jääma . " ase olema soe . Ronald kaduma pimedus ja hõikama : hakkama vaikselt nutma . palavik tõusma ööseks kolm_kümmend üheksa . loss piirama liikumatu sügise-eelne park . siis istuma juba väike kohvik Pirita . aga isa olema surema ja olema arvama , et miski olema muutuma . lõpu_arve olema järel viis_kümmend rubla , kui Tartu hääletama . aga mina ei teadma , kuhu minema , ning Kala või Madis tooma mina alati 654 tagasi . magamis_tuba pääsema kaks riiul vahele jäe=tud kitsas pilu . Tamur kolistama rõdu tühi taara , kostma miski purunemine klirin . " kuid põrand olema puhas - kusagilt olema meel jääma tuhk ja porine jälg täis põrand ning pudeli_kild hunnik nurk . mina olema tema ka viis rubla võlgu . süda minema paha , külma_värin tulema tagasi , palavik tõusma . neiu tulema varsti välja ja ütlema mina mööda minema : pärast olema kõik loetamatu ja absurdne . mina ei rääkima ise . ja tema kraamima tasku lagedale pakk karamell . olema aeg kinni : olema mõte põgenema miski eest , mis aeg liikuma . ega sina tahtma mina tuba tulema ? uurima kapp eest ja tagant . sugulane noogutama innukalt . sugulane keerama kapp lukk lahti ja tooma välja karp sprott ja saia_käntsakas . " mina tulema mingi aeg veel . " tema olema uks lukustama . " olema , olema , " vastama keegi toon , mis ei ennustama miski hea . tema ei olema see nägu , et elama ühis_elamu . kui uks lukustama tahtma , otsima asjatult võti . " siis tegema või_leib , " ütlema Ivo . küsima : " mis see tulema , et siin kõik nii närviline olema ? " algus tema ülbitsema , aga tema astuma nina peale . " ja mis siis lahti , las tema olema õnnelik . arvama , et Kala , kes olema ühika_valve , käima tuba miski võtma . tema kukkuma selg vastu alumine reform_voodi serv . eks minema sama_moodi kui tulema . Jooga korjama rabinal oma riie kaenal , nagu ei olema aeg see selg panema , ja kaduma rõdu . tema käima seal kolm öö nädal . " õigemini äratama . ilmselt olema tema see_sama varas , kes siin kõik rääkima . " Vladimir paistma leebe ja hea_tahtlik . " tahtma küsima , kas sina sprott tahtma ? " juus olema tema juba pea ära minema . Konspiraator süvenema taas õping . kuid mõni päev pärast tooma tema tuba tüdruk . milleks isiklik minema ? " " minema paar tund eest mingi naiste_rahvas pulkama , " ütlema Tamur ja marssima uks välja , õnnistama mina õel pilk . Kala käima vahe_peal kord tuba , aga noor nägema tegema minek . pea käima ringi . mina ei märkama , millal teine magama heitma . olema nägema tema sageli kas sisenema või välja tulema uks esimene korrus , mis rippuma kummaline silt : " video_teek " . mina teadma , kus tema elama . " tema paljastama naeratama terav valge hammas . esimene detsember olema haigla_koht vaba . läbi akna_klaas nägema , et iga pool pood olema järje_kord . viskama riie selg ja minema dušš alla . lõpetama kohe . " teadma , et ei harjuma see : seal saama ainult aken välja vaatama , kui see . " mis kell olema ? " tütar_laps jooma moe_pärast . meenuma september algus varajane päikese_tõus ja uks juures hõõguv tuli_punane reflektor - haigla olema võrdlemisi jahe ; neli magaja nohin teine pool kapp ; pikk jalutus_käik Ema_jõgi ääres ja see , et jooksma mööda nimetu tänav , punane sukk jalg , pikk sinine seelik tolm hall . ei saama ütlema , et mina üks see tormine öö tõsiselt kartma olema . pehme erk toon sammal lõhnama vänge=lt ja joovastava=lt ... too kivi meeldima mina samuti : kui selline äärde lõke tegema , siis hoidma tema öösel kaua aeg soe ja olema lisa ka väheke vari . samuti tunduma inimene nägu mina nii ähmane , nagu vaatama see läbi paks udune klaas . tema liigutus olema samuti eba_tavaline , algama jõuliselt ja veidi üle_määrane hoog=sus , aga jääma kuidagi lõpetama , nagu olema õhk see pehme aga väsitav vastu_panu osutama . loojuv päike punakas valgus pääsema korraks hämar saal ning too purpurne raam seisma keegi väike ja õbluke , kes nägu mina too valgus ja hämarus pimestav piiri_maa nägema ei saama . imestama , kuidas võima too tüdruk mina algus üldse nii hullusti hirmutama - nõnda vist võima nimetama too surma_pelg sarnanev ängistus , mis mina tabama . ja mina minema tema tahtmatult kaasa . " ära kartma , kõik olema korras ! " vastama teine ja suurendama kiirus . vaikus , mis peale mürtsatus läbi_lõikav raua_krigin maa võtma , olema nii sügav , et mõjuma pea_aegu kõrvu_lukustavalt . hirm . see mustem näima aga veri , mis katma tema parem põsk ning tilkuma mööda pikk hele juus alla . lõpuks lööma Juudas rusikas vastu kivi , kriimustama käe_serv marraskile , ning hakkama siis hullu_meelne hoog alla liiv kühveldama . siis katkema ka see ning vaikus võtma taas maa , ajama mina oma lõputu sügavus lihtsalt hull ... kas tulema see siis see ainiti_silmi öine pimedus vahtimine , uni veel segane meel või miski muu , aga mina tunduma korraga , et pimedus kivi ümber udu tihenema . korraga tema lihtsalt seisma , vaatama mina poole , nagu tema kunagi ammu une_nägu olema vaatama Juudas . tunduma , nagu kuulma mina Juudas hääl : " kas sina siis ootama mina , Kristin ? " . tulema mina juurde ! " tema sirutama käsi . tema ei jooksma , tema lihtsalt tulema . millegi_pärast ei hüppama tema üle : tema lähenema oja ning põrkuma siis uuesti tagasi , nägu nutu_kramp nagu laps , kes olema liig tegema . tirima saabas jalg ja püüdma kivi välja raputama . tulevik teadma Siidi_tee rohkem ja müür vähem . kui Rooma keiser olema laskma keset Euroopa rajama Rooma müür , siis olema Rooma keisri_riik püsima märksa kauem - minema teadma , ehk olema alles tänane päev . kaks teine võimalus - kas Põhja-Jää_meri või Vaikne ja Atlandi ookean kaudu ümber Ameerika lõuna_tipp - ei tulema üldse kõne alla , see ei olema täna kasutus . järgmine sajand tooma Hiina buda_usk manuskript ning see hakkama hool tõlkima . vangla dikteerima Marco Polo üles_kirjutaja oma reisi_mälestus , mis jääma kuni 17. sajand eurooplane peamine info_allikas Sise-Aasia , seal_hulgas Kesk ja Lääne-Hiina kohta . olema leebe ja ära nimetama see rassism , andma see nähtus pehmem nimetus - teadmatus sündi=nud rahvuslik eel_arvamus . siid olema toonane maa_ilm kõige tähtsam kaup , mis tooma rikkus nii keiser kui ka terve riik . kindlasti tegelema nii luuramine kui ka vastu_luuramine juba tollal . tema surema 323. aasta e.Kr 33_aastane ! mõni_kord karavan laulma , tihti peatuma , et jooma tee , siis jutustama ime_pärane muinas_jutt - mägi , öö ja kõrb õhutama fantaasia . püüdma ju iga müüja ostja tüssama , välja_kujunenud kindel taks ei olema . aga siiski pildistama tema loodus rohkem inimene , peamiselt ise_enese . lend Guangzhou Ürümchi , Xinjiang-Uiguur rajoon pea_linn , Kagu-Hiina Loode-Hiina , seega diagonaal üle Hiina , kestma pisut rohkem kui 7 tund . suur panda_karu olema saama maa_ilm loodus_hoid vapi_loom , ja see õigus . Ürümchi olema registreerima ka suurim öö_päevane temperatuuri_kõikumine maa_ilm - päev +49 kraad , öösel -2 kraad . kas võima olema veel kaunim vaate_pilt ? küsima sisse_kirjutaja käest , kuidas nii_sugune koht saama üldse elama , tema , ise venelane , kes põlgama kohalik , lööma käsi ja ütlema , et ah , tema varastama kogu aeg üks_teise tagant . ent Pamiir looklema mägi_tee 4500 meeter kõrgus , lume_piir üleval_pool , ning parem käsi olema nägema Xinjiang . ka meil liikuma sama tee mööda edasi-tagasi , ka rakett_lennuk hakkama lendama piki Siidi_tee märgista=tud marsruut ning kindlasti ka tele_kineetiline energia_voog nihutama asi ja inimene paigalt sama suund , kui nii_sugune ime_transportöör kunagi leiutama . hiinlane , kes linn olema 72,88 protsent , kutsuma linn Ulumqi või koguni Wulumuqi , nii_sugune nimi nägema tihti ka ladina_tähe=line reklaam . ja nii_sugune asi avaldama mõju . Hiina olema vastu_võtu_lett taga alati paras_jagu rahvas , sisse_kirjutus vormistamine minema tükk aeg . lähi_aja_lugu pakkuma näide poolt ja vastu , kokku varisema vaba_turg orienteeri=tud Mehhiko ja Brasiilia majandus , aga sama juhtuma ka karmi_käelise=lt riik kontroll all olev Lõuna-Korea majandus . aga sama moment tooma mina hotelli_tuba võti ning andma tagasi pass . kas mina pidama tõesti lisama aktsent või koguni grammatika_viga oma lihtne vene_keelne lause , et sarnane mööda_mõist=mine enam ei tekkima ? ehk märkama tema mina peo mudi=tud 2-jüaanine ( 4 kroon ) ja pidama see solvavalt vähene ? kui mina Külli olema tuba kahekesi jääma , jooma roheline tee . tema lubama hakkama roheline tee jooma , nõnda et mina olema tegutsema isegi nagu reklaami_agent . nüüd olema mina siis see linn , mis mina olema juba lapse_põlv lugema rootslane Sven Hedin kahe_köite=line raamat " mina elu maade_avastaja . " maade_uurija tegema aga au , et tema tagant_järele kirjutatud mälestus see episood maha ei salgama . tema minema ühes koondatav klaas_sein koos_oleku+te_ruum ja alustama paratamatu alistumine üles kutsuv hääl : " teadma , et mina tulema see üks_kord läbi tegema , ega mina siia enam kauaks jääma . tema seletama , et tema ei olema mingi põhjus lahti laskma , sest keegi ei olema kunagi olema mingi pretensioon tema töö kohta . nüüd sekkuma mina vahele : " kui olema töö_tüli , siis ei tohtima ette_võtja sõimama oma töötaja oinas ega igavene oinas . " ja peale see , " sõnama mina lisa väga tähtsalt , " pidama töö_andja esitama ameti_ühing esildis , mis olema tema tegema koondatav töö_võtja edas_pidine töö kindlustamine . " mis ?? " karjuma pea_toimetaja juhmilt ja hõivama mina vaate_väli . sina olema siin leht kõige viletsam , sina lugu ei lugema keegi ! kuid aja_leht intra_net mina oma teade käsi ei saama - see olema blokeerima . IT-mees panema mina meil_boks tõesti kinni , kuid juhtunu olema isegi liig . mina loksuma nüüd sada kuus_kümmend gramm kõht . alkohol olema tema sina_sõber . " firma " finants_hai ja establishmendi-mees arvama ei olema Mätas mitte keegi , olgugi et üldsus silm võima tema olema suur kunstnik . " jääma Huckleberry Finn jutt ajama , " ütlema tema hilinemine põhjus . " nii . sina tulema ja vaatama - ja selline tahtma olema aja_kirjanik ! " nüüd tundma , et aitama . magu ja maks valutama - mina olema liiga vähe sööma ja liiga palju jooma . tema katus sirutuma üles taevas poole . tema olema oma olemus alles tüdruk ja tema pikk siidine juus paistma hele ka esik pime interjöör . märg räitsakas olema tabama tema pikk juus erinev osa , algama väike valge kukal ja lõpetama soeng lõpp puus . " tema mitte ainult ei koondama inimene , vaid sülitama tema ka hing . inimene surema , aga ilu jääma alles ; nii olema mina alati rääkima . ja tõe_poolest , enne see raske katsumus läbimine olema mina mingi algus_punkt ega teadma algus , kuhu olema täpselt viima mina eest minev rada . ei , siin olema kõik ilusam ja parem . vaatama läbi aken talve_öö . see olema nagu kraana nokk , mis ähvardavalt aken ulatuma . kõige tähtsam aga olema valge kana_ema , kes vaatama tibu peale selline pilk , nagu kuuluma too täielikult tema . see seletama põhjalikult ära , et nii noor olevus nagu muna_koor igaveseks maha jät=nud tibu , ei maksma üle kümme samm eemalduma ema , sest maa_ilm olema väga suur ja tulevik olema piisavalt aeg , et see tundma õppima . tiib alla ei jääma kana_poeg kauaks . aga enne kui mina tibu puu_riida_asi suurem selgus jõudma või see paik oma sünni_koht ja kodu oma võtma , minema siit ära veelgi laiem maa_ilm . tema tulema maja_trepp , haigutama mõnusasti ja tahtma just ringutama hakkama , et päike näitama oma ilu , nagu tema see olema iga hommik harjuma tegema , kui äkki märkama kohevil kana , kes nimi olema Valge Neljas , ning see ümber kaksteist kollane palli=ke , kes näima veerema ilma jalg abi . see ei jääma isegi meel , aga nii_palju olema küll selge , et väiksem inimene hääl helisema soe toon , nõnda et tibuke üheksas meel , mis olema tema juba enne sünd hästi arenema , ütlema tema , et see inimene tasuma edas_pidine elu arvestama . ema ees_kuju järgnema olema võimalik , sest tera olema suurem kui tibu nokk . nüüd kahanema tema tähtsus märgatavalt . inimene asi osa ei võtma , aga tema poole_hoid kuuluma noor . tema asetama see laut sein äärde ning ütlema : see ümbritsema neli sein , lõputu taevas ja tibu vahel olema metall võrk . sina ei tahtma ju ometi , et sina sama lugu juhtuma . tibu hing aga otsima välja_pääs . tema nimetama kodu_loom sõber ja suruma põsk vastu hobune kael või hellitama kass süli . varsti varjama laud_sein päike hoopis ära ja kast tibu juurde panema ema . vend rabelema ja püüdma tema tõukama tiib alt välja . üks päev märkama tibu , et tema olema kasvama suurem . hoiduma tulema ka kass , kes vaatama ahne roheline silm , kuratlik kavalus sädelema iga tema karva_tutt . palju asi maa_ilm saama selgem . ema ei võtma tema enam ammu tiib alla , tema väsima ära ja olema kana_poeg kuri . üks oma valge tädi , kes tüdruk kutsuma kuue_teist_kümnes , olema tibu pingeline vahe_kord . kus olema piir , mis algama kana ? kana_hakatis saama tüdruk pahandama , et tema oma elu_isu kaota=nud kaaslane terav nokk abil elamine tarvidus hakkama sisendama . tulema mina tuba . " see ei teadma enamik linna_laps . see võima tegema järeldus , et nõrgem ära_nokki=mine ehk olema alati tark tegu . nii et otsa saama mitte üksi nõrk , vaid ka liiga agar ja uudis_himulik . " mina olema kana . " see olema mälestus_väärne sündmus , kuid liiga ilus , et see kõik rääkima . see Tsee ise_päisus avalduma , et tema valima lauda_nurk uus ase , mis olema juba varem , õieti selgelt aimama milleks , välja vaatama ning kujutlema . Tsee munema ja järgmine muna olema juba natuke suurem . Aa kõri olema kukk hääl , aga kuigi tema olema pesa kõige agara=m mehike , palju lootus pere_mees saama tema olema , sest kirju kukk olema võim täis . iga natuke aeg tagant laulma tema oma laul , mis näima lihtne ja ühe_sugune , kuid tegelikult olema vahelduv ja täis mitme_sugune teade . tema munema märksa vähem kui teine kana ja tema muna ei olema suurem , aga tähtsus olema tema täis . " kõss , kuri_vaim , mis sina karjuma , päike juba pool taevas . " tüdruk kükitama Tsee juurde maha . " mina isa ütlema , et ka röövel olema loodus vajalik , " selgitama tüdruk . aga kui sina nägema suur kana_farm , siis sina nii ei rääkima . kes mina pidama see eest kiitma , et mina siia talu sündima ? mõni noorem asuma ase . " " ähh ! " nõnda tema kõndima , mees ees ja kana järel . mees astuma läbi pool_avatud uks saal , kus istuma juba enne teine inimene , peamiselt laps . aga kana silm ei suutma pime seletama , järelikult olema ka miski kartma . tema jõudma kõige otsem tee kodu . Tsee ütlema : see kõik olema väga huvitav . " tema kõndima kohevil ringi ja iga_üks võima nägema , et tema tahtma filmi_kana saama . rebane ja tõhk roomama tema ees kõhuli ning olema alandlik . nähtavasti ei raatsima kukk oma era_kordne leid teine jagama jätma . kana nii rumal ei olema . umbes tema miski ei tegema , üle_aru ei katsetama , uudis_himu rahuldama mõistlikkus piires , tema olema terve meel . " kukk olema mina kriitik , ainus ja õiglane , las tema ütlema ! " see olema üleni kaetud valge kord ning olema külm . Tsee oma mõte siiski avalikkus ette ei tooma , alati olema targem vaikima ja ära ootama , mis teine arvama . olema teadma , et kukk samm mõõtma inimene isegi oma päev . aga hommikuti olema laud enamasti tühi . nii_sugune olema ka Tsee . Tsee vaatama natuke ringi , siblima põhk , kuigi teadma , et see all miski olema . osa kana jooksma tema juurde , Tsee kah . olema tema ju muna varastamine harjuma , rott või inimene . " või veel ! ehmatav olema see küll . " noh , kas sina ei nägema või ? " " nägema , oskama lugema ! " noh , siis tema ikka eriti tark ei olema , " ütlema mees ja naerma , mis olema kah tonksa=mine moodi . mees olema hea tuju , tema ütlema : " kümme aasta . " kokku_võte olema see ju õnn ! " pooma ise üles , kui tahtma ! " nähvama tema endamisi ja tõstma tibuta=v vihm eest nägu varjama jope_krae nina_ots üles . " huvitav küll , " sügama mees oma karvane kõht , " kus kurat koht siis mina viimane kümme aasta elama olema ? " " täpselt ! " kas mina olema vale aeg sattuma ? " tere , Jan-poiss ! " " ema , ütlema mina mina aadress , paluma ! eks mina astuma läbi , kui aeg saama . kui mina hull olema minema , siis olema ju hull miski . korraga ! " tema vaatama jällegi kaugenev maja ja sõnama rahulikult : tumm astuma Jan buss välja ja lugema maja_nurk naelutatud tume_sinine tahvli=ke : mõte naine arendama jõudma tema korter number kuus uks taha ja tarduma . olema hull - sina olema tõe_poolest viimane päev palju rabelemine . " tulema , kallis , mina söötma sina kõhu=ke täis ! " Jan jätma tahtmatult mälu=mine järgi ja vaatama väsinud silm vakstu ruuduline muster . " kallis , " püüdma tema ääri_veeri jutt alustama , " mina olema tunne , et see_kord vajama mina psühhiaatriline ravi . " oh , issand , issand ! " naine tume_pruun silm värvuma must ja suu vajuma pisut paokile . tema võtma riie lahti , loopima see põrand laiali ja viskuma jahe lai voodi . Jan olema üli_kool ajal - mis tema pooleli jääma - paar kord ette tulema võõras koht ärkama , aga pika_peale meenuma alati , kus tema võõrustaja tutvuma olema . keegi kobistama esik . Jan kuulama öö_vaikus sorin ja imestama ikka ja jälle une_nägu reaalsus üle . käima köök suits tegema ja panema ise järel kõik uks kinni . jutustama psühhiaater lugu ära , veenduma tema veel_kord , et tema juhtum puhul olema tegemine üle_loomulik jõud . konsulteerima siin kolleeg ja leidma , et vajama põhjalikum uurimine teaduslik tase . " pealegi ei isoleerima sina ühiskond ega kodu . tegelema kompleks_muutuja funktsioon geomeetriline teooria , mis tema kasutama Reimann pind . " kuulama . " tema ulatama Jan õhuke toimik . " sööma olema enam nagu_nii . " täna tundma mina sügis lõhn . maas vedelema jahu ja kruup - ilmselt olema kapp alkohol otsima . kuhu ? " ei , " püüdma Jan veenev olema . " mina olema esimene abi_elu poeg ? " saama vähemalt kõht täis . " Jan võtma järje_kord teine album uuesti käsi , kangutama pulma_pilt nurk seest välja ja lugema : lõpuks ei olema see ju nii oluline ! paistma , et Kati valmistama see kõik lõbu . " mina olema vist aju_vähk , " lausuma Jan . mis tegema oma_enese kurjus ja headus ? " Tõ u mene jediini , tilki tõ ! " ümisema pann_kook ja ajama jalg laiali . jätma kõik nööp kinni panema , pagema tema esik ja avama tuttav liigutus -- mis tema ise imestama panema -- snepper_lukk ja keerama kaks kord alumine võti . siis veel miski_pärast paar rull bussi_pilet ja paks võtme_kimp . ja nagu_nii viskama varsti jälle mõni mulatitar kaiss ... Jan kuulma tagant_poolt lähenev tuttav lohisev samm ja vaatama üle õlg . olema vist aeg hakkama harjuma . isa jääma tõsine ja olema ääre_pealt peatus mööda põrutama . miilits ja joodik iga tänava_nurk . " kes see viimane kavaler nüüd Olja olema ? " tegema tema nägu , nagu olema nimi unustama . " kuhu , kurat , mina sattuma olema ? " mõtlema tema järjest kasvav ärevus . " isa , " vaatama Jan manitse=v pilk vallatle=v paps , " sina sittuma mina haridus täis ! " ja olema saama ainult toit nägu sisse ajama . Jan tõstma jalg üle voodi_serv põrand ja see sattuma automaatselt pehme tutt toa_suss . põrand olema sinine kaltsu_vaip ja sein luitunud kollane tapeet , mis voodi kohalt olema must kuluma . " ahah , " nentima Jan taas . Jan olema pundar . all kõnni_tee seisma kursuse_kaaslane üli_kooli_päev -- noor , nagu tema siis olema . " kurat , " Posti_mees " siis veel olema ju ! iga peatus vaatama üle kõik siseneja , aga mees tema seas olema . sealt tema lõpuks tulema -- kollane ja koorem all ägise=v . meele_heide jooksma tema bussi_peatus ja hüppama algav vihm käes üks jalg teine , olema kannatamatus närvis . " tõestama , et mina olema ärkvel ja mina olema nõus hakkama labori_rott , " ütlema tema naljatlev toon matkima ja jääma arst küsiv veiderdaja_nägu otsa vaatama . kui tema olema juba uks , hõikama arst järele : korraga märkama tema tuttav figuur . " see_sama ringi_kujuline müür , mis sina uni ja ilmsi ise ümber ehitama " . " vaatama ! " valetama , raibe ! " issand , nii hea ja rahulik olema elama . see kuradi lits ei viitsima sina enam viin ostma ! " sina ei suutma ise isegi sokk jalg ostma ! " kobatama raamat tagant . õigus küll -- meenuma Jan . president Viktor Juštšenko olema tuntud kui lääne_meelne poliitik , pea_minister Viktor Janukovitš aga kui vene_meelne , kirjutama BBC . foto : Ivar Soopan mees väide olema tema haigla jõudma juba surema . see puu elu_iga olema tavaliselt 200-300 aasta . foto : Pille-Riin Pregel foto : Ivar Soopan " Sudaan toimuv kodu_sõda olema riik põhjustama ulatuslik humanitaar_kriis , mis olema kaasa tooma rohkesti ohver tsiviil_elanikkond hulgas , " ütlema Paet . Edgar Savi_saar sõna vastutama raud_teelane töö_koht kadumine eest vaba_riik valitsus , kes poliitika selline olu_kord olema tekitama . sõidu_auto Mitsubishi juht ja kaas_sõitja 2_aastane poiss , 1957. aasta sündinud Irina ning 1977. aasta sündinud Anatoli toimetama Rak_vere haigla . Kais ja Vesik teenima 7=s koht 360 EM-punkt ning 3000 euro suurune au_hinna_raha . 2. Erno kaasik ( EST-2 ) finaal alistama Padar waza-ari ja ippon vääriline heide mainekas ungarlane Barna Bor . sõit üks favoriit , norrakas Haavard Lien jääma teine sõit soojendus_ring oma 770_hobu_jõuline Chevrolet Corvette C5 rada äärde . foto : laserklasse.nl sama tulemus kaotama eile oma veerand_finaal mees seas ka Nikolai Novosjolov . Edward Docx " Self Help " sakslane lootma , et roheline energia_kaup müük maa_ilm elavnema , ja kui_võrd Saksa_maa olema seade valmistamine teine ees , siis tulema tehas 300 000 töö_koht juurde , et ostja nõudlus rahuldama . mina mõistma , et tema igatsema see mees . kirurg ja printsess Diana vahe_kord algama 1995. aasta . see_vastu olema printsess lähedane sõber hulka loetud aja_kirjanik Taki Theodoracopulos varem kinnitama , et Diana ja Dodi ei magama kunagi üks voodi . mõni aeg tagasi olema Dodi kinkima tema hiigel_suur safiir kihla_sõrmus , pea_aegu täpne koopia sõrmus , mis prints Charles oma aeg Diana kinkima . Türgi armee_juhtkond kinnitama pommi_heitmine , kuid väitma , et siht_märk olema keelatud Kurdi Töö_partei sissi_laager . praegu olema riik pidama kohus selline kaebus käsitlemine eest maksma aasta 30-40 miljon nael_sterling . Saue hämmastama , et 15 km distants , nelja_päev , ei saama tema taas kord hoog üles , sõidu_aeg olema kõigest 68. . Kadri Lehtla saama sprint neli trahv ja 72. koht . ei olema miski uus siin võrk_palli_päike all . " kohati saama paremini vastu kui Tartu , aga ikka tulema sisse ära_vajumine , mis mäng tagasi saama olema keeruline , " tõdema Pere Leib juhendaja Urmas Tali . korv_pall kuna sprinter Mae olema , vedama tema viimane neli kilo_meeter kolm , üritama pea_grupp jalg laskma . " pöörduma tagasi , otsima kepp üles ja suskama käe_pide kuidagi_viisi otsa , " rääkima Mae . trenn tegema ära vaatama maha ! langetama pea rind , vähenema õla_vööde ja selja_siruta=ja_lihas toonus , selg kumerduma ja kõht võlvuma ette . mõte mõlkuma elegantselt maaliline talve_maastik taust liugle=v lumelaudur , saabuma sl õhtu_leht lau_päev hommik Kuutsemäe , et elu esimene kord lume_laua_sõit proovima . esimene harjutus üritama leidma laua_tunnetus . eesti meistri_võistlus soosik kerkima Jelena Glebova puudumine mullune Eesti juunior meister Svetlana Issakova , kes 129 punkt noppima esi_koht . trenažöör tehtud test osale=nud naine ja mees , kes olema küll üle_kaalu=line , kuid treenitud , olema väiksem suremus_risk kui sale treenimata inimene . treening alustamine olema kõige sobilikum käimine : liiges ei saama eriti põrutama ja liikumine vabastama liig_kilo . algaja tasuma jooks aeg iga päev paar minut võrra pikendama . treening lõpp ei tohtima unustama lõdvestus_harjutus , mis mõte olema venitama pingne töö tõttu lühene=nud ning kange jää=nud säär , reis , tuhar , selg ja turja_lihas . õige treeningu_pulss määramine kasutama nn Karvonen valem : optimaalne treeningu_pulss = puhke_pulss ( 220-vanus-puhke_pulss ) x koormus . vaatama , milline olema tema suhtumine , tervis . " Kamski võitma teine partii , üle_jäänu lõppema viik . tõstma puus üles , et selg_roog olema sirge ning see alt jooksma joon kuni pea_lagi välja . võima kaitse tugev olema , aga kui kiir_rünnak lahendus jääma , mäng ei võitma . kui mitte miski liitma miski , olema tulemus märgatav . kõrvalt vaatama olema selgelt nägema , et suusk ei libisema piisavalt hästi . tunduma , et korrektiiv olema õige , " tõdema Alaver . Alaver arvama , et Kümmel võima tõsi_meeli mõtlema Tour de Ski lõpetamine ja miks ei võima ka Simonlatser kaheksa_etapi=line pingutus vastu pidama . eesti kaheksa parem mees_tennisist osalus peetud Gild Masters-turniir võitma teine aasta järjest Jürgen Zopp , alistama finaal 6 : 4 , 6 : 1 Vladimir Ivanov . jalg olema pehme ja jooksma ei saama , " lahkama Ivanov alla_jäämine põhjus . rühi_treening koosnema mitme_sugune harjutus . all_järgnev intervall_treening programm olema kokku panema Stockholm Delta Gym personaal_treener Linda Liedstrand ning harjutus+te_pank kohenda=nu+d-kommenteerima Tallinn spordi_klubi Arigato juhendaja Enn Leet . vähemalt kord nädal võima läbima ka jõu_harjutus kava . ning juba võima proovima sobitama oma_vahel jooks ja kõnd , " soovitama Liedstrand . eesti võib-olla kõik aeg parim korv_pallur karjäär olema õhtune jõudma . see jaguma . aga vana_meister ei võima kunagi teadma . tulev aasta vahendama Karuks Peking kaheksas kord olümpia_mängud Eesti kuulaja . uskuma , et ees_kätt värbama mina hoki silm pidama , kuigi tegema ka murd_maa_suusatamine ja suusa_hüpe üle_kanne . Karuks meenutama , et Uudmäe olema väga raske saama Eesti Raadio reporteri_koht , sest vene miilits ei tahtma tema läbi laskma . Karuks lemmik olema 1936. aasta Berliin ja 1972. aasta München raamat . tollal ei liikuma info nii hästi , et mina suutma kõik väli täitma , aga näiteks kerge_jõustik saama see enam-vähem hakkama . " õpetaja tegelikult ei tohtima vana reaal_kool rääkima . " 1970=s juhtima raadio spordi_toimetus Gunnar Hololei . miks 1996 Kuku minema , see ei tahtma pikemalt peatuma . hoki meeldima mina kui dünaamiline ja kiire mäng . Karuks meenutama , et tema õnnestuma kuidagi sisse saama tugev valve all ol=nud hotell Rossija , šokolaadi_karp eest andma Howe' tuba telefoni_number . olema väga palju kuulama iga_sugune muusika , käima kontsert . tollal ei saama ju muusika_video käsi . 1980. aasta pidama kuulus jalg_palli_mäng Eesti Televisioon ja Eesti Raadio vahel , mis kogune=nud noor protest lõppema rahutus . " mõtlema : mis pull see nüüd olema ! " miski ei õigustama miilitsa_auto sõit jalg_palli_muru . purjetamis_teadmine mina sisuliselt puuduma . võib-olla see_tõttu , et mina mööduma laev nimi Paul Keres . tallinna 2. kesk_kool , Tallinn Pedagoogiline Instituut ( eesti filoloogia ) . 15 voor järel jagama Roda 25 punkt 5.-7. koht , Heracles olema 10 punkt 16. . tema ei tulema üle_eile väljak . treener küsima mina , kas olema valmis tsenter kohal mängima , " meenutama Kristjan Kangur ärev päev . lisa Kangur ja Reed teenima pea_treener eraldi kiidu_sõna veel 19 punkt visa=nud Rait Keerles . lühi_raja EM Debrecen lõpetama Martin Liiva_mägi 100 m kompleks_ujumine pool_finaal 54,68 üheksas , ent pääsema pärast üks mees loobumine ometi finaal . aga 200 meeter keskendumine järel olema kiirus=lik jõud ikka vähem . reede üritama Tallinn olümpia_pilet kindlustama maha istuma küll , ja võimalik , et tegema esimene jaanuari_kuine USA-laager mõni muudatus . doktor Mihkel Mardna , kes konsultatsioon küsima , teatama aga , et vigastus täielik välja_ravimine võima minema minimaalselt pool_teist kuu . " kaks nädal minema põlv ilmselt parem , aga tema ei saama see aeg kord . Leena uisutama kaks ja pool kuni kolm tund päev . pea_aegu kõik harjutus olema võimalik tegema kaht_moodi : kas kergem või rohkem koormav variant . näiteks harjutus iste tõus tegema hingama välja , kui keha alg_asend põlv juurde tõstma , ning sisse , kui tagasi selili laskuma . abistaja Õnne Pollisinski rapla gümnaasium teine klass õpilane Gert nelja-aastane veli Kevin kukkuma 15. märts koos jalg_ratas üle pea ulatuv vesi ja olema suurem vend julge tegutsemine uppuma . Antsla vald bussi_juht Ants Väliste päästma tee ääres põlev auto lõks jäänud inimene . ja , veel - kogu elu olema mina armastama magus . juba tund aeg pärast tulema aga pisi_tütar ilm . nii kiire , et haigla tema ei jõudma ja ka kiir_abi ei suutma nii kärmelt tulema , kui pisike Birgit ise juba maa_ilm pressima . naba_nöör lõikama läbi juba kiir_abi . " viimane ultra_heli_uuring tegema üle_möödunud nädal ning see miski halb ei näitama . siis kõik nägema see , kui telekas vaatama ! " eestlane jääma kahjuks ikka konservatiivne , ei aitama ka üli_aktiivne koori_juht Anneli Pilpak , kes pingi_rida vahel dirigeerima gospel_koor emotsionaalselt kaasa elama . eile olema kontsert Jõhvi Mihkli kirik , homme esinema Türi püha Martin kirik ja kolma_päev Viljandi Paulus kirik . " Racegirl " finaal_üritus reklaamima samuti Kõrgemäe nimi välja . Laura osa_võtt pesu_šõu sõltuma see , kuidas oma_vaheline suhe klattima saama . samuti pääsema võitja mitme_sugune tehnika_spordi_üritus , kus oma ilu näitama saama . aasta lõpp kutsuma ETV oma austaja televisioon köögi_pool . seal kohtuma vaataja vana tuttav kivi_pallur Jürto ja Alev Ström , aga ka palju uus tegelane . " alates kentsakas eeter sattu=nud juhtumine kuni spetsiaalselt see saade jaoks tehtud humoorikas vahe_pala välja , " kinnitama Mirme . TV3 aasta_lõpp : glamuur ja hea_tegevus esimene jõulu_püha näitama TV3 Birgit Õige_meel kontsert " tiib " salvestus , kus kuulma nii kaunis jõulu_laul kui ka lugu Birgit debüüt-album . tema soosik olema Ülle Madise . tema jõud eemale_lükka=mine tõestama vaid , et olema õige tee . lubama üks , lubama rahva_esindus ka teine . üks võimalik vastu_argument olema otsus kiirus kas jõud kasutamine teenima parim võimalik viis Eesti rahvuslik huvi , milline olema risk , võimalik hüve ja milline kohustus võima see missioon Eesti jaoks kaasa tooma pikem perspektiiv . kevad purustama peamiselt vene keel kõnelev nooruk Tallinn süda , aga korralik karistus olema jutt . mis_sugune kajastus president Ilves Gruusia olema ootama ? Arden , Shakespeare teos järgi sündinud virtuaal_maa_ilm rajama Indiana Üli_kool tehis_maa_ilm instituut professor Edward Castronova ja tema kolleeg . see olema aga oluline mööda_lask : Castronova sõna astuma suurem osa huviline sisse , luusima veidi ringi ning kui asi kohe huvitama ei hakkama , lahkuma - igaveseks . " mina huvitama inimes+te_vaheline suhe ja majandus_side , " võtma Castronova mäng ees_märk lühidalt kokku . juhe kaudu juhtima elekter küünal . side_firma Bell Mobility kunde laadima tema telefon abil internet alla täis_pikk mängu_film ja muu suur fail . bell Mobility esindaja kinnitama , et firma olema valmis arve vähendama 3243 dollar , sest just nii palju maksma Staniaszek alla_laetud kraam eest juht , kui tema kasutama kõige soodsam andme_side_leping . majandus_kontekst kese olema see_juures olema eel_kõige sektori+te_vaheline ümberstruktureeru=mine ja töö_jõud sektori+te_vaheline ümber_paiknemine . tabel ja joonis olema nummerdama osa kaupa . 4. uuring üks keskne küsimus , nimelt kapital sisse_vool ja töö_hõive seos analüüsi=mine teostama ökonomeetri=line analüüs Eesti ette_võte bilansi_aru_anne andme_baas alus . tootlikkus kasv võima töö_puudus tase nii tõusma kui ka langema . töötaja võtma vastu kõik töö_pakkumine , mis ületama see palk ja lükkama tagasi kõik , mis olema all_pool see palk ( Trehan , 2001 ) . majandus_kasv ja tehnoloogia mõju töötus ja töö_hõive firma olema see juht valima , kas investeerima tehnoloogia uuendamine olemas_olev töö_koht või siis hävitama töö_koht . samas olema töö_jõu_turg ringlus ( töötaja töö_koht või töö_koht staatus vahetamine määr ) palju suurem , kui see kajastuma töö_hõive statistika ja suurem kui tegelikult olema töö_hõive adapteeru=mine vaja . teine ette_võte , mis stagneeruma , tõrjuma kõrvale . lisa olema kõrg_tehnoloogia kasutamine era_ette_võte otsene positiivne mõju töö_hõive kasv see ette_võte ( Lewis , 1995 ) . Euroopa aga toimuma absoluutne vähenemine töö_hõive ka tööstus . madal kasvu_määr võima viima aga väiksem potentsiaalne tootmine ning see võima koos tehnoloogia kiire areng süvendama töö_turg struktuurne probleem ( Simonazzi , 1999 ) . rahvuslik kokku_lepe mõju . erinevus majandus_kasv ja töö_hõive kasv vahel olema olema omane Iiri_maa kogu areng jooksul . pea_aegu kõik see tööline olema saama töö ja praegu olema tema panus 0,6% Iiri töö_jõud aastane kasv kohta , mis vähendama samuti töötus ( Tille 2001 ) . tulu_maks vähendamine samuti looma 1995. a 40000 osaline töö_aeg töö_koht , mis olema suunama vanem inimene , kes olema olema töötu pikk aeg . lähem analüüs näitama siiski , et see mõju olema küllaltki kaudne . mis see " ime " põhjus olema olema , see üle olema palju diskuteerima ning praegune hakkama järeldus selguma . ka teenus eks_port ( eel_kõige turismi_teenus ) positiivne mõju töö_hõive olema olema , aga madalam kui välis_analüütik olema see eeldama . Holland algselt külmutama miinimum_palk , siis järgnev aasta vähendama see . Wassenaar leping kergendama osaline töö_aeg reegel . siin olema oluline ka kultuuriline taust . kui liikumine hõive mitte_aktiiv=sus olema see aeg teine üle_mineku_riik siiski võrreldav , siis liikumine hõive töötus olema olema pretsedenditu=lt madal . Tšehhi praktika oluline tunnus_joon olema just see , et suutma säilitama väga palju töötlev tööstus töö_koht . töö_puudus olema tõusma 9% piiri_maa ning pika_ajaline töö_puudus olema kasvama hüppeliselt 51% . 1.3. teoreetilis-metodoloogiline lähenemine välja_töötamine käsitlema majandus_tegur mõju töö_hõive olu_kord subjektiivne komponent kajastama see , kuidas mina äri_keskkond tajuma , sh ka see , kui hästi see organiseeritus potentsiaalne investor selgitama ( müüma ) oskama . kui mõni faktor ( või töötus vähendamine abi_nõu ) avaldama positiivne mõju töö_hõive , kuid kahjustama sama aeg üks või mitu süsteem üle_jäänud komponent ( teine Eesti objektiivne äri_keskkond komponent , Eesti subjektiivne äri_kliima , Eesti elanikkond mitte_materiaalne hea_olu ) , siis otsus langetamine tema mõju kohta tulema lahutama positiivne mõju negatiivne . teine püüdma leidma tegur , mis võima mõjutama töö_hõive positiivselt , kuid mis olema hinnangu=liselt negatiivne mõju üle_jäänud hea_olu komponent . üks võimalus olema siiski see tegema töö_jõu_kulu=tus võrdlemine kaudu mina ja konkurent vastav tegevus_sektor . ( 3 ) välis_investeering suurenemine mõjutama töö_hõive/töötus vastavalt see , kas välis_investeering suurendama rohkem keskkond tootlikkus ( mis mina mõistma eel_pool määratletud viis ) või nominaal_palk . probleem olema aga see , kui pikk viit_aeg mina taoline sõltuvus ilmne=mine puhul eeldama . lähtuma agregeeri=tud töö_turg põhi_trend käitumine aeg , analüüsima , milline majandus_keskkond toime mehhanism võima avaldama primaarne mõju erinev periood . töötus kasvama 1995. a algus pea_aegu 10% määr . ka absoluut_väärtus vähenema nii töö_jõud osaleja kui hõiva=tu arv , mitte_aktiivne arv püsima suhteliselt stabiilne . mina poolt vaadeldav kolmas periood ( alates 1998. aasta ) olema alus arvama , et töö_turu_situatsioon sõltuma suur määr Eesti jaoks oluline välis_turg toimuv ning et tsükli=line mõju osa_tähtsus see staadium ( mis võima tinglikult nimetama tsükli=line muutus staadium ) kasvama . aasta 1998-2000 pika_ajaline töö_puudus langema kergelt , hakkama veidi tõusma pärast 2000. a . viimane olema võtma kasutus Jackman ja Pauna poolt 1997 ( refereerima Mickiewicz 2001 : 54 ) . intensiivne konvergentsi_protsess käigus olema teenindus_sektor hõive absoluut_väärtus jääma üsna stabiilselt üle kogu periood püsima 350 tuhat töötaja ringis . mitte_traditsiooniline töö_vorm laienemine kaasa_aeg töö_turg võima vaatlema kui üks osa töö_turg reaktsioon üha suurenev eba_stabiilsus majandus_keskkond ehk siis vastus tootmine ja ette_võte üha suurenev paindlikkus vajadus . see trend analüüs andma mina teatud määr ka pilt töö_keskkond ja töö_suhe toimunud muutus . osa_aeg töötama keskmine enam ka äärmuslik vanuse_grupp : üks poolt noor ja teisalt vanema_ealine . isiklik ja pere seotud põhjendus osa_kaal olema aga võrdlema 1989. aasta oluliselt vähenema . kõrval_töö hõiva=tu kõrval_töö arv järgi protsent , 1997-2000 kõrval_töö hõiva=tu haridus_tase järgi 8,5 -9,9% hõiva=tu soovima enam töötama ( tabel 9 ) , see eel_kõige olemas_olev töö_koht ( st töö_koht vahetama ) . ajutine töö osa_kaal muutus olema toimuma eel_kõige mees ajutine töö osa_kaal muutus arvel , kuna naine osa_kaal ajutine töö olema olema suhteliselt stabiilne . vahe_aeg töötamine see töö_otsija osa_kaal , kes otsima uus töö , kuna soovima parem töö_tingimus , olema järsult kasvama alates 2000. aasta . mõni võrra olema tõusma töö_kuulutus kaudu töö otsimine . kuni 2000 kroonine palk rahuldu=v osa_kaal olema järsult langema ka pärast 2000. a . 2001. aasta olema see osa_kaal , kes nimetama reservatsiooni_palk kuni 1000 kroon , st alla ametlik miinimum_palk ( 1600 kroon ) , 4% ja kuni 2000 kroon ( mis ületama miinimum_palk tase see aasta ) 27,7% . siiski ilmutama see osa_kaal aasta lõige langus tendents . kokku olema trend siiski kergelt positiivne , järeldama töö_elu baromeeter ( Antila , J , Ylöstalo , P , 1999 ) . hõivatud naine õppima mõne_võrra enam kui mees . neli viimane nädal jooksul kursus osalenu osa_kaal olema väike nii 15-74 aastane kui ka hõiva=tu hulgas . nii kõik kursus kui ka töö_alane kursus osalenu puhul olema ca 12-14% kursus toimuma üld_haridus_kool , kutse_õppe_asutus või kõrg_kool , mis puhul olema tegemine tõe_näoliselt taseme_õpe . töö " kogu_hulk " vähenemine periood 1989-2001 viitama mitu näitaja : näiteks keskmine nädal töö_tund arv ja kõrval_töö osa_kaal ; inimene osa_kaal , kes soovima rohkem töötama kasvama nii nagu ka uus ja lisa_töö otsija osa_kaal ning inimene osa_kaal , kes töötama osa_aeg , kuna ei leidma täis_aeg töö . õppimine ja kursus osalus olema vähene ja täiendus_koolitus osalemine eba_ühtlane . see Phillips kõver pälvima kohe nii poliitik kui ka majandus_teadlane tähele_panu . mõlema alus olema töö+ta_olek analüüs , ent üks olema pakkumine ja nõudlus mudel ning teine seadma fookus institutsiooni=line tegur . kuidas olema see võimalik ? teisalt kõrge töötus tase tühjendama ameti_ühing fond ja eemaldama streigi_ähvardus . hinna_tase ja töötus Eesti keskmine palk sisemine ostu_jõud olema aga import_seade osas tõusma tunduvalt kiiremini kui olema kasvama palk välis_väärtus . viimane 10 aasta jooksul olema Eesti valitsema tervik märkimis_väärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsioon ja töötus vahel ( joonis 1 ) . kuna Eesti keskmine palk pidev nominaal_kasv tingimus olema pidevalt kasvama ka töötus , siis võima oletama ka põhjuslik seos palk kasv ja töötus vahel . terve riik/ühiskond ( erinevalt näiteks perekond ) ei olema käsitletav ühtne ja ühine huvi majandus_agent . kapital sisse_vool eba_võrdsus all tulema eristama isikute_vaheline ( mis mina eelnevalt käsitlema ) ning elu_sfäär vaheline eba_võrdsus . kaudselt hakkama tootlikkus alla kiskuma aga muidugi ka majandus_agent eba_võrdsus , kuna inimene kaotama oma töö_potentsiaal . tootlikkus kasv uurimine olema töötaja arv ja töö_tund kasutamine sama_väärne juht , kui töötaja arv ja töö_tund muutuma sama proportsioon . eba_võrdsus kapital sisse_vool mõju empiiriline hindamine töö_hõive koostama Eesti ette_võte bilansi_andmed alus andme_baas , haarama sinna nii_palju tööstus - ja teenindus_sektor ette_võte , kui võimalik üle periood 1996-2000 . valim ette_võte arv moodustama Eesti tegutse=nud ette_võte arv aasta 1996-1999 vastavalt ligi_kaudu 4,1% , 3,7% , 3,7% ja 3% . enne 1996. a ette_võte andmed ei olema usaldus_väärne . nimetatud kõige olulisem tegur mõju ( mis tabel 10 , lisa 2 väljenduma numbriline koefitsient vastav muutuja taga ) väljendama märk " ? " ja " ? " , mis " ? " tähendama positiivne ja " ? " negatiivne mõju töö_hõive . samas olema kapital sisse_vool ja töö_hõive vaheline positiivne korrelatsioon osaliselt võimalik seletama ka vastu_pidine seos - kapital tulema juurde just sinna , kus olema suurem hõive . erinev investeering mõju töö_hõive palk ei suurendama reegel nii_sama - vaid vastus suurene=nud tootlikkus ( " suurem tootlikkus inimene saama kõrgem palk " ) . aparaat tootmine ( positiivne mõju töö_hõive ) ka metalli_toode tootmine olema ilmselt siduma tihedalt kodu_maine majandus_konjunktuur . edasi , kuigi aasta 2000 ja 2001 osas ei saama mina toetuma ette_võte andmed analüüs , võima ETU andmed tuginema nägema , et töötaja arv kasv aparaadi_tootmine jätkuma , kuigi aeglustuma kuni saabuma langus pärast kõrg_tehnoloogia_firma kriis maa_ilma_majandus . hulgi_müük selline tõus ei olema toimuma , tõe_näoliselt võima siin põhjus olema see haru toimuv ratsionaliseeri=mine . energia_kandja tehtud kulutus suurenda=mine suurendama ka töö_hõive , kuna viitama tootmine laienemine ning uus turg hõivamine . töö_jõud mobiilsus vajadus olema enamasti tingima struktuurne tegur , mis võima põhjustama majandus laienemine ja kokku_tõmbu=mine tsükkel , mis oma_korda tooma kaasa nõudlus muutus töö_jõud järele . kuna üle_mineku_kontekst mobiilsus seletamine olema raske leidma hea mudel , püüdma järgnevalt ise_loomustama töötus ja mobiilsus seos erinev empiiriline näitaja alus , vaatama , kas ja milline erinevus mobiilsus võima leidma mina poolt erista=tud töö_turg areng erinev periood : üks poolt esmane ümberstruktureeru=mine periood kuni suhteline stabiliseerumine 1995. a ning teisalt periood , mil globaalne majandus tsükli=line muutus mõju olema hakkama domineerima ( alates 1998. a ) . see mõlema trend olema pöörduma langus 2001. aasta . töötaja liikumine tõe_näosus töö_turg erinev seisund vahel . liikumine tõe_näosus : ee - töö töö , UE - töötus hõive , UI - töötus-mitte_aktiiv=sus , IE - mitte_aktiiv=sus-hõive , IU - mitte_aktiiv=sus-töötus , EI - hõive-mitte_aktiiv=sus , EU - hõive-töötus ka välis_kapital kuuluv ette_võte osa_kaal olema suurenema , mis olema mõjutama töö_jõud nõudlus ise_loom peale 1995. a olema pika_ajaline töötus osa_kaal ületama lühi_ajaline töötus osa_kaal kogu_töötus . samas olema selge , et liikumine töö_turg ja see seos töötus olema palju keerukam kui see peegelduma seisund vaheline liikumine . esiteks , kalline=v tootmis_sisend puhul võima tema kätte_saadav turg müük tõstmine suurendama pigem tootlus kui töö_koht . olu_kord olema erinev sektor muidugi erinev , kuid tervik ei pidama siin töö_hõive suur oht olema . tagasi_löök võima tekkima ka seoses toore probleem ( kala_püügi_kvoot seoses kala_varu seisund ) . teatud tõe_näosus töö_hõive juurde_kasv olema seega siin olema . inflatsioon , palk ja töötus teisalt viitama 2002. a areng ka sise_turg võime genereerima majandus_kasv ja töö_hõive . ka Eesti Pank viimane analüüs , mis olema tegema aasta 2001 ja 2002 kohta , näitama , et majandus_kasv " mootor " olema peale 2001. aasta üha enam olema sise_maine nõudlus . võima eeldama , et kuna üle_mineku_periood algus olema liikumine suurem ja esinema enam töö töö liikumine , siis töötaja oskus sobimatus uus töö olema väga suur . olema küllaltki tõe_näoline , eriti kui eeldama , et majandus tsükli=line muutus komponent mõju töö_hõive võima edas_pidi pigem kasvama , et ka mitte_traditsiooniline töö_viis ja vorm osa töö_hõive kasvama . seega sõltuvalt palk ja tootlus tõus dünaamika ja palk üld_tase võima palk kasv andma töö_hõive täiesti vastas_suuna=line sisend . 2000. a olema kodu_maine käive osa juba olulisem kui 1999. a ja välis_käive osa juba vähem oluline . osa_aja_töö_aeg - tavaline nädala_töö_aeg põhi_töö alla 35 tund , v.a seadus ette_nähtud juht allikas : ESA teabe_nõue mees ole erinev ja täitma eri roll . Lennart oma_korda ole alati ole tuge=vam poliitiline ämbliku_võrk punu=mine . 1991 aasta putši_päev sulgema Savi_saar Rüütel sõna otsene mõte Kadri_org loss lukk taha ja käskima tema seal paigal püsima . kaks meister_konspiraator tegema ette_valmistus pime ja tekk all , sest Arnold ei tohti miski aimama . sama aeg kui Toom_pea president õnnistus hümn mängima , istuma solva=tud Arnold üksi oma Kadri_org korter . intriigi_meister ole Savi_saar võitmatu , osavus jääma tema alla nii arengu_partei Tiit Made kui parem_poolne Indrek Kannik . kesk_erakond ole Eesti partei kõige tuge=vam all_üksus võrk , et tegema lobby vald ja väike_linn esindaja seas . saali ei aimama , milline võimu_võitlus etenduma Eesti tele_komi_äri_mees ja side_ministeerium kabinet . tema ees_märk ole saama Eesti Kaabeltelevisioon ette_võte liit nimi ja see silt all avalikkus Telia kasu mõjutama hakka . võitlus telefoni_side pärast " raha taga asi ei seisma , " omandama Palts jutt lai joon . tema ei kutsuma isegi presentatsioon Tallinn rae_koda . läbi_rääki=mine algama rubla_aeg . tele_komi aktsia börs olema külm selge aprilli_päev , kell lööma parajasti kolm_teist . iga korrus vaatama lift vastas_sein vastu plakat see tohutu nägu . all tänav keerutama väike tuule_pööris tolm ja paberi_tükk , ja kuigi päike paistma ja taevas ole ere_sinine , ole kõik ümber_ringi hall ja ilmetu välja arvama plakat , mis ole kõikjale üles kleepima . aeg-ajalt liikuma taga-taust ka teine sarnane olend . alasti mees viskuma uks ees lumi . Ants ja Valdek sõudma püstjas tõmme läbi tume vesi . Bronka liikuma vaeva=liselt . ent juba tatsama liin lähemale . Galeb viskuma tugi-tool . hobune sõidutama tema lõpnud põrsa=ke linn . isa prantsatama koos jalg-ratas endine hüdro-elektri-jaam kõrval kasva=v kuld-vihm põõsas alla kummuli maha . ja Vigel ja Milde sõitma arreteeritud rajooni-linn . juht tõukama peni tee kõrvale kraav . kauss hauta=tud hapu-kapsas ja aura=v keedu-kartul liikuma käsi käsi . kell kaks sõidutama tema mina kodu . Knacke-Sommer ujuma 1977 esimene naine 100 meeter liblik-stiil alla minut . krunt tatsama ringi tohutu hulk must siga ja põrsas . kui tüdruk ette prantsatama silma-moonda=ja otsa jäse . laps tatsama kohe aken poole lill vaatama . liigutama arvuti mööda laud . liikuma vanker või regi . looma-arst prantsatama pardi-poeg peale . mina ole lõhe välja ronima . mina sõitma millalgi hoopis kodu . mees sõidutama mina lennu-väli . metsa-vend liigutama mõni kord käsi . miski liigutama lennuk saba juures . mina ema valama mina kodune peo-laud klaasi=ke . tema sõitma kreeka kvartal läbi . tema viskuma kogu keha-raskus vastu ust . see valama kibe-kiiresti betoon kinni . noor-mees prantsatama maha nagu nott . paljas üla-keha mees tõukama tema sirm taha . pere-naine tatsama tuba juurde . pisar tilkuma rõõm . pärast viimane duublit valama tema kuum tee sisse sorts valge viin . aeglaselt liikuma poiss käsi Anne poole . siis liikuma tema käsi väga kiiresti . ronima dušš alla . ronima teivas abil edasi . sama aeg sõudma murakas Peeter piki roo-äär oma mõrd poole . sammuma ise hingetu . see isekas Katrina tormama kohe oma asi alles-jää=mine kontrollima . Sergei tõusma see koht peal kulm . siis tormama tema lao-maja trepp üles tuli kustutama . sisenema koridor tuba . sõitma ratas äike käes . sõnatult valama tema pool tee-klaasi-täis . särk ja seelik vahele jääv peo-pesa-laiune paljand tõusma hinga=mine rütm . sõudma lootsik üle jõgi . taga-tuba liigutama keegi . tema liigutama sõrm mina peo . tarvik lausa tõukama tema mina ette . tema sõidutama mina ratas muru peal . tema tatsama tuba mööda ringi . tatsama see vahe-maa hommik õhtu . tema valama ise klaas täis . tema väljuma alev taha jõgi kõrge kallas . tema järel väljuma valge ülikond korpulentne Emerson . tilku=v Magnus prantsatama mina kõrvale maa-kamar . Toomas liigutama Mari aken poole õhk hingama . tormama üles põndak . täpselt sama kella-aeg nagu alati väljuma miili ka täna tühi kott maja . tõukama jalg see põrand maha . tõukama pikali keset põrand . tuul liigutama kardin hommik õhtu . tuul liigutama vanik . ujuma kivi peale . uurija sõitma minema . valama kissell kauss jahtuma . valge puu-särk liikuma läbi puhas-valge pidu=lik härmatis riietatud Haap-salu . vanni-tuba tilkuma kraan . vesi liigutama tugev löök pall edasi . vihm tilkuma krae sisse . viskuma kaaslane võsa . väljuma keset torm . poiss andma korv riide-tükk koer nuusutama . Peeter eemaldama ahi kõrvalt parkett-tahvel . Peeter heitma ratse hobune selg trepp sulane kätte . mees hiilima rada mööda saun ja küün vahet . mees hüppama sild üle käsi-puu vesi uppu=ja päästma . läbi riie immitsema suits . Peeter jooksma kodu vahet . koer kaapima liiv auk . koer kargama pime Peeter kallale . Peeter keerama lamp . Peeter kerima õnge-liin vesi paat . Peeter kiirustama väljumine . Peeter kuhjama muld aia-nurk peenar . Peeter käima teine ees mööda rada paar-sada meeter . ost käima isa raha-kott peale . laps käänama ase segi . mees küürutama nuga võtma . lind lendama põld toit tooma . madal-rõhkkond liikuma Rootsi Soome . matkamine lähendama loodus inimene . Peeter minema mööda metsa-tee laulma kodu puhkama . välja-rändaja naasma Ameerika kodu-maa . Peeter paiskama kivi sein äärest tee . Spartak platseeruma kolmas . Arno pöörduma küsi=ja poole . rändur ringlema pea-mošee ümber kitsas tänav mööda . Peeter rüsima vahe-ruum kohver järele . mantel sadama vihm . Rudolf sikutama saabas jalg . oja suubuma järv . Peeter talutama haige kabinet mööda koridor köök sööma . kraan tilkuma vesi . Peeter torkima voodi sõrm õhk . kõneleja tulema tema juurde . Peeter tõstma liha külaline taldrik jahtuma . kokk valama kissell laps pott kauss jahtuma . Peeter viima käsi-kiri Tallinn juhendaja lugema . Peeter viskama mantel selg . Peeter sõõre võbelema . sõna " Lufthansa " ei kõlama Indrikson kodu ammu era_kordselt . esiteks olema " Lufthansa " Saksa_maa lendama saama , teiseks kohustama firma tase . äri_maa_ilm olema kohati ju tõesti upsakas ja kõle , aga Indrikson olema õige aeg alusta=nud mees . tema olema sisse elama ja teadma juba hästi , milline lennuk lendama ning milline lips kandma . praegu olema naljakas meenutama , et pärast kesk_kool olema tema tahtma väga draama_näitleja saama . mis tema ära elama , mõtlema tema mõni_kord . mis tema üür maksma ja mis laps koolitama ? ime ime ! Timmani-poiss maitsma säärane roog esimene kord elu . eks see imelik suu_täis olema ja ega eesti mees see söönud saama . Timman olema hea artist ja käituma uus miljöö väärikas rahu nagu diplomaat . aga selg olema tema " Baltika " poe_ülikond , see umbes viis aasta vana . mis parata . iga oma . see aeg olema tulema . no_jah , Timman olema ju noor_põlve_semu . näitleja mõtlema Indrikson esik , kui tema kohver järele haarama ja teine käsi naine õlg tõstma . napp põse_musi , haje=v reisi_pilk , paar argine sõna . harilik asi . Indrikson äri_lend Frankfurt või Helsingi olema saama osa tema töine elu . vanasti sõitma nii_sama argiselt Tartu komandeering . või_leib portfell . " Ikarus " buss või diisel_rong . mis teadma too aeg " Lufhansa " kes julgema siin_mail nii võimas muutus uskuma ? ja õppima siis iga juht kauba_tundja . pime juhus , kui nii võtma . tema pilk langema mobiil_telefon esiku_kapp . korraks tekkima kihk see tasku torkama , aga naine silm all ei sobima see tegema . tema olema Saksa_maa oma mobiil lihtsalt vaja . lift ootama seirama Indrikson kaks lähim korteri_uks . tema oma olema 69 , otse see kõrval 70 . oma korter olema Indrikson mõni aasta eest oksjon ostma . Paul Indrikson olema juba kolm_kümmend kaks aastane . mõni_kord tunduma tema , et kõik oluline olema ammu juhtuma . tema olema juba aasta kuidagi liiga külma_vereline . või koguni tuim ? kurat see teadma , kurat see teadma , mõtlema tema . lennuk kihutama järv kohale ja sööstma järsk nurk all üles . suund lääs . hea reis , " Lufthansa ! " üks pool_tuttav hõre soeng mees viipama vastu tulema . Indrikson teadma pendeldama too isand Skandinaavia vahe . mis tema nimi pidama olema ? olema aim . väljas lööma pintsaku_hõlm jahe tuul . järv kilgendama rahutult . see suvi paistma vilets tulema . ja alles nüüd tundma Indrikson , kuidas rind kerkima sume ja paheline ärevus . õhtu vedelema tema täiesti paljas diivan . käe_ulatus olema veini_pudel ja tuha_toos . tema olema nii mõnus aut nagu kunagi tudengi_põlv , see aja_looline labrakas Musta_mäe ühikas . " teadma sina , viimati puristama mina nii_moodi vist Andropov ajal ! " " kes olema Andropov ? " küsima Aune laisalt . tema olema alasti . tema lösutama tugi_tool ja kissitama silm . tema olema hele , pika_jalgne ja põhi_mõtteliselt häbitu . olema vaja teadma . võtma veel vein ? ja siis minema mina piss . " " ja pesema ! mina nägema , sina hakkama jälle suur kasvama ? täkk ! " muigama Aune . Indrikson uurima järele ja leidma , et nii see olema . see asja_olu üllatama tema meeldivalt . tema lamama vana_moeliselt õrnutsema teine_teise kaiss ja sosistama . Indrikson olema rahul . tema olema kartma süüme_piin ja pohmelus . " kuidas sina ikka see hakkama saama ? " sosistama Aune . Indrikson olema juba rääkima , aga Aune meeldima see süžee . see pidama tema meeldima . olema ju tema ise see temp ainuke motiiv ! ka Aune olema näitleja . oma äri , eks ... aga eelmine kolma_päev ütlema Gunnar , et kõik , poiss , vahe_finis , mina kaduma kuus päev orbiit ja mitte keegi ei leidma mina ! ütlema , et olema Saksa ja punkt . " " Gunnar olema sina kolleeg ? " " võima ka nii , aga tema olema mina kompanjon . mina alustama viis ... ei , juba kuus aasta eest . ainult kahekesi ! aga nüüd saatma sinna kuradi Frankfurt üks energiline poiss . noh , aga enne poetama sina see kiri post_kast . " " aga kui mina olema sina sisse laskma ? " " aga laskma ju ! " " aga mis siis , kui sina proua olema koridor vastu tulema ? " " see olema saama juhtuma . aga kui see olema siiski ase leidma , olema ütlema , et nägema , eksima vist uks . " Aune naerma padi . natuke hiljem küsima tema : " mis auto sina olema , mersu või ? " aga rääkima nüüd miski muu , eks " " muidugi , " soostuma Aune meelsasti . ja puhkema naerma : " mina tulema perioodiliselt meel , milline ilme sina mina too_kord mai algul oma rõdu jõllitama . jube ! vaene mina , mina proovima esimene kord päike võtma ! " nüüd olema juuni kesk_paik . tema olema juba oma väike story ja vähemalt see öö tunduma vajalik see üle jutustama . see öö ja veel viis järgnev öö_päev veetma Indrikson Maini-äärne Frankfurt asemel oma linna_kodu kõrval_korter number 70 . ei tundma see noor näitlejanna provints nägu_pidi veel üks teatri_sõber ega tele_vaataja . loomulikult ei tundma tema keegi ka see suur betoon_maja . elanik enamus moodustama vene raua_tööline pere . olema veel paar ohtlik mõjuv kaukaaslane , kes liikuma maja vaid öösiti . üks_kord öösel , keset kõige kirglikum sülelus hakkama Indrikson ala_teadvus motiivi=tu ärevus tegelema üks probleem , silm ette kerkima otse_kui kalka joonesta=tud korteri_paan . kuni taipama , et patu_voodi asuma otse tema magamis_tuba kõrval . voodi vahele jääma ainult paar_kümmend sendi_meeter raud_betoon ... " mis sina juhtuma ? " küsima Aune mossitama . Aune käima vahel vaid pood . ikka tooma tema vähem kraam kui Indrikson käskima . mina ei saama nii_moodi laiama , kurtma tema , mina hakkama see vastu , inimene ju vaatama ! vein tooma , silm aga mitte . Indrikson püüdma aru saama , ehkki tahtma tõesti tükike silm . sööma Aune eriti tegema ei oskama , aga see olema tähtsus . söömine olema sekundaarne . primaarne olema muu . aga liialt Indrikson oma ir_reaalne oleviku_hetk üle ei juurdlema . nagu tema olema ise lubama , nii tema ka tegema - tema astuma kuus päev oma rutiinne , julm , ent hinnaline aeg_ruum välja . see hommiku_tund , mil tema " Lufthansa " lennu_graafik tundma oma uks taha astuma ... kõik olema õige ! miljon mees ja naine olema armuke . miks tema ei võima üks olema ? kui tema ei seksima ega lobisema , siis Indrikson tukkuma , kuulama raadio ( " KUKU " ) , vahtima telekas ... jooma vein . või lonkima tuba . siin olema kõik teisiti , isegi kliima olema kehvem , ausalt ! siin olema isegi telefon . praegu see sobima , aga kuidas saama ilma telefon elama ? siin lõhnama odav tekstiil ja robusta kohv järele . ja see kirev plakat sein ! korter olema halb olu_kord , tapeet võidu=nud , mööbel juhuslik . korter olema Aune ostma puu_sepp isa Soome teenitud raha eest . mark saama ära_sõitev Vene major . loomulikult ei võtma seal keegi toru . kõik olema suvila : naine , tütar ja Indrikson ema . viies hommik minema Aune töö_asi ajama . Indrikson seisma avatud rõdu_uks , tegema suits ja vaatama laht . vaade meri olema see vilets maja ainuke tõsine väärtus . tema seisma kõrgel ja nägema kaugele . vaade olema identne tema ise magamis_tuba avanev pilt . see häirima , aga mitte eriti . Maiga käima vist tuba ja esik vahe , nagu tema komme , kord olema tema toon närviline , kord paluv . mees püsima üks tonaalsus . viimaks hääl vaibuma . Indrikson olema toa_sügavus kargama ja isegi sigaret kustutama . tema põlv olema kange . kõrv kohisema . tema taipama , et see olema miski muu kui armu_kadedus . Maiga petma tema . aga " Lufthansa " reis pidama Tallinn saabuma alles järgmine kesk_hommik . tema olema veel lihtsalt olema ! tema minema köök ja võtma külm_kapp veini_pudel . tema korter valitsema taas vaikus . aga tema ei uskuma see . Aune olema tulema uudselt asjalik . tema rääkima mingi filmi_roll . ning lisama siis , et olema nägema Paul naine . " tema petma mina ka , " vastama Indrikson , hääl rumalalt õõnes . " eks olema , ka rikas nutma ! " muigama Aune külmalt . " muide , mina meelest olema sina proua praegu kodu . seal , " näitama tema pöial sein . " tema rääkima lifti_koda üks vene daam , et köök olema vee_avarii ja töö_mees tulema homme kesk_hommik uuesti ja tema ise pidama nüüd linn passima . nii mina aru saama . Indrikson laskma miski kõrv mööda . tema mõtlema : kesk_hommik tulema hoopis mina ... lennuk , ( no_jah , aga kust veel ? ) , võtma kohe telefoni_toru , kuulama Frankfurt seis ära ja sõitma pank . kuus päev siin räämas korter olema liiast . kolm olema aitama . tema põrnitsema Aune jakk voodi_ots . tema olema ju lohakas , mõtlema Indrikson vimmakalt . tema tagasi tulema istuma Aune ikka oma tugi_tool , hommiku_mantel kurk kinni . tema ilmekas nägu mängima tume vari . " mina olema probleem " ütlema tema viimaks . " mina olema sina ära harjuma . " sina olema nüüd mina armuke . või kuidas ? " " miks sina üldse tulema ? miks sina kõik lihtsustama ? ja veel - miks sina arvama , et naine sina petma ? see sobima sina , aga see olema jama ! sina teadma nagu mina , et seal olema vaid pool_purjus toru_mees ! " " ahh ? " jahmuma Indrikson . mina ei sallima see . kuulma , kui palju sina raha olema ? " see ei küsitama . eks ? aga ütlema nii - nüüdne olema sina sponsor . mina ju teadma , mis olema näitleja elu . Timman tundma ? tema olema mina sõber ... pärast rähklema tema elu_tuba kitsas diivan . Aune olema must värv erootline pesu selg ja tema käituma natuke agressiivselt . hommik veetma Indrikson terve tund vann . pärast jooma köök kaks kruus kohv . alles siis avastama tema , et Aune olema . tema vaatama käe_kell . " Lufthansa " reis olema juba välja kuulutama . tuttav stjuuardess ( vist Monica ? ) kohendama istme_kate . olema kõik , mõtlema tema . iga hetk muutuma tema kaine=m , külmem , rahulikum . muutuma ise_enese . rõdu_uks ees suitsetama tunduma tema , nagu mängima sein taga " raadio Love " . aga see võima ka mujalt kostma . Aune ei tulema ka tund mööduma . sellal olema lennuk juba Ida-Euroopa kohale tõusma . ning alles siis leidma tema padi kiri . külm_kapp olema kõik , muud_kui sööma ja magama . homne . A. " algul tulema Indrikson isegi naer peale . aga kohe muutuma tema sünge . selguma , et see plika olema mingi armuke , vaid hüsteerik . tema tõttama uks uurima , proovima oma võtme_kimp , katsuma rammima ... tema loobuma varsti . tema oskama muu : raha raha tegema , kolm võõr_keel vestlema , inimene mõjutama , arvuti käsitlema , telefon meel pidama . aga kõik see asi olema väljas , lukk taga , see olema mõte ja tema toimima vaid see korrastatud süsteem , kust tema üks kerge_meelne idee ajel olema ajutiselt välja astuma . tema pidama sinna kohe tagasi saama , muidu ootama tema hukk . see teadma tema täpselt . kui tema ei jõudma enne kaks pank , siis olema kõik . rahaliselt olema kaotus tühine , sisuliselt aga - üks masina_värk hukk . vedru purunemine . masina_värk olema kokku panema ja käivitama tema ise , ei keegi teine , ja tema ise , ei keegi teine , olema see masin vedru . see avastus ei kurvastama Indrikson . nii olema isegi lihtsam . tema keskenduma . tema olema harjuma situatsioon ise kasu pöörama . tema tahtma pääsema . tema olema väga vähe aeg . kui lennuk Eesti vaba_riik kohale jõudma , hõljuma rõdu tuba peen_mõrkjas sigareti_hõng . " More " ! helistama Gunn ! muu rääkima hiljem . see kõik olema üldse nii oluline . tema jääma hiljaks . oma pool küünituma nägema tema toa_hämarus kaugenev Maiga selg , naine olema kõrva_klapp pea . tema kuulama pleier : Pärt , Tüür , Grünberg ... tema hüüdma olema täiesti tulutu . rõdu_piire seisma ümar tuha_toosi=ke . armuke või toru_mees , see olema vahe - Maiga olema enam mõte ootama . kell tiksuma . imelik , kuidas ahastus saama nii rahulik olema . mina ei armastama keegi ega vihkama keegi , aga mina pidama nüüd minema . mina pidama telefon juurde saama . sama aeg , kui tusane Maiga jälgima riiakalt lobise=v toru_mees lihtsa_loomu=line mutri_operatsioon köögi_kraan all , täpselt siis , kui eksalteeritud ja lapsik näitlejanna_hakatis Aune sõbratar tolmune teatri_garderoob sügavalt ohkama ja uuesti töinama puhkema , just siis , kui firma " Indrikson ja Rappo " kaas_omanik Gunnar Frankfurt lennuk naasnud kommerts_direktor ütlema , et noh , minut pärast helistama Paul ise , heitma Indrikson kohver üle tühjus oma rõdu . see_järel klammerduma tema betoon vahe_sein külge ja vinnama tald rõdu_piire . teoreetiliselt olema edasine ju miski eriline : üks_ainus täpne keha_liigutus ja lõtv maandumine . üheksas korrus , mõtlema tema . lips lepsatama tuul . see ehmatama . nii , nüüd see üks_ainus liigutus ja sina olema oma pool , õige koht , oma aeg_ruum tagasi . sina saama telefon juurde ja olema päästma , kõik muu selguma hiljem . tema olema juba pooleldi pääsema , võõras aeg_ruum tagasi_saamatu=lt väljuma , oma aeg_ruum serv jõudma , kui tundma äkki tugi_jalg alt pide_punkt minema veerema . tuha_toos ! jõudma tema taipama . kust sina tulema ? " jõudma tema kuulma - toa_hämarus kerkima Maiga figuur , kes nägu kerkima algul hämming , siis imestus , siis õud . tema mõistma , et kohe juhtuma kohe miski väga halb . samas kuulma tema üks mees kisa , taipama et see loomalik heli tekitama tema ise , aga kohe see_järel olema Indrikson õhu_lend lõppema . see , mis tema järele jääma , lamama veel tükk aeg või_lill keskel muru ja olema eksitava=lt mõnusasti pikuta=v mees moodi . caution ! attenzione ! hoiatus ! käes_olev jutu_kogu peamine alus_tekst olema Aapo Ilves " ema olema kajakas juures " , Andres Ehin " aja_viide peerg lausa minema lõkendama " ja Väike Juut " piibel " . kõik viide reaalne isik ja sündmus olema juhuslik ega pretendeerima dokumentaalne tõe_pära . päev olema määrama häving . see ennustama kajakas , see kiledalt kõõksu=ja vee_pind kohal , see ennustama pori_pritse auto , tülpinud nägu tuule_klaas varjus , see ennustama ka sina , mina kallim , kes sina serveerima hommiku_kohv nii sombune ilme - kõik . nõnda ei hakkama mina eriline plaan tegema . selja_tagune ei tunduma just puhas , aga töötama võima . see tingimus . kohe . pärast viskama köha_komm keel ja ületama tänav . nentima , et õppe_hoone uks olema tekkima idioot levila . ja levi_ala . kaardistama . see . tervis olema inimene kalleim vara . priiskama ei maksma , sest vähene tasuma . sestap lugema kaitse_loits ja astuma territoorium . olema hull ühti , ajati olema hulga hullem , ajati olema lausa nii , et ... aga see mina parem ei rääkima . muidu äkki ... kus_juures see , mis võima äkki olema , see ei saama halvem juht ka kõssama . ja üldse . mis muu ootama olema , kuid ikkagi üllatuma eba_meeldivalt . liigutama huul . pipar_münt . kas tema või mina ? mina . liikuma valgus . jah , jah tha God . Ailand . link . siduma . mina . maa . ilm . aga . " tervist ! " pigistama reipalt . õppe_jõud naeratama . loomulikult . ning dõnga-dõnga tõhh , saama aistuma , hia . Rasta . " mina tekkima siin mõningas küsimus " " jah ? " " sina töö seoses " seos ? mõistma . tere . hommikust Eesti , Soome ja Setu_maa . üks Paabel kõik , pidama märkima . märkima , aga tasa , taza-taza . jah . " kust sina see küsimus saama ? asi olema see , et kui mina õigesti mäletama , siis küsima see asi eelmine aasta . " tema mäletama ! dõnga-dõnga-tõhh . " paber ju olema küll nagu , noh , et jagama käsi ja ? " " vaatama , mina olema laisk inimene . üles_anne tekst kattuma põhi_mõtteliselt mullune , kuid küsimus muutma siiski ära . arv , muu_seas , vahetama oma_vahel . ise_enesest_mõistetavalt ei kahtlustama mina sina miski - vastu_pidi , võima ise sina kogemata vana eksami_pilet poetama " " nii et ? " ( dõnga-dõnga-tõhh ) . " selgitama palun lühidalt , mis olema blanko-idosseeri=tud puhas Pardakonossment ! " naeratama . teadma . ütlema : " see olema see ! " ja dõnga-dõnga-tõhh , dõnga-dõnga-tõhh , dõnga-dõnga-tõhh funkama pakk laud : puu_pilt punane , talu roheline ja pakk sinine , pank_rannik . " õige vastus ! " naeratama õppe_jõud . päev olema hävitama . " aitäh , " ütlema Sadu . eba_reaalne kevad_päike rippuma linn kohal . läbi raagus võra jõudma muna_ploomi_kollane kiir kõikjale . üks eriti põnev kiir+te_kimp tantsisklema mina kaaslane näol . suits , mis tema nüüd maa_ilm kauneim huul vahelt loodus puhuma , ühinema päikese_valgus , et moodustama mõni keerukas pöörd_vorm . jälgima see hetkeline elu_iga pilveke ning imestama , kui_võrd jätku_suutmatu olema kõik ilus . või kui_võrd ilus olema kõik jätku_suutmatu . olenema vaate_punkt . mina vaate_punkt olema kõrgel . Sadu naeratama . " jah , " kinnitama köha_hoog maha suruma . hall puu_pink olema suunama avarus , kus lesima mina sula_lumine kodu_linn . nägema rae_koda , kirik torn ja kümme punane kivi_katus . muru_plats mitu_kümmend meeter all_pool võima märkama viimane valge laik . " valge laik mina kevad aja_lugu , " mõtlema sõbralikult muigama . " oi , nüüd olema küll hea olema . mina tundma , kuidas järjest parem minema ! " mõte olema olema , kuid välja ütlema ei saama . hingama sula_hõngu=line õhk . ikka ei miski . võtma koti=ke üks , piip teine käsi , imiteerima kaevamis_liigutus . Sadu mõistma , kehitama õlg . heaks_kiitvalt . ilmselt . toppima piip täis . piip edasi andma jääma vastu_võtja imetlema . nentima vist sajas kord , et tundma see ilus , tark , habras , sära_silmne ja kokku_võte kohutavalt seksapiilne tüdruk vastu puhas sõbralikkus . ei mingi kiimane varjund - visioon olema sama puhas ja õhuline kui tüdruk ise . pühak . teine sõna ei eksisteerima . pühak . koputama piip tühi . linn kümblema päike . nägema , kuidas nahk pind tõusma aur otse_kui ahi kuivama riputa=tud pesu . tõusma pink . mina olema nii palju ürg_jõud , et paiga+l_püsimine pidama haarama tume raud_võre , mis lahutama vaate_platvorm linn . suruma terava_tipuline võre_pulk pihk . lint_traktor . tank . juht_kang . või hoob ? lustima küll . naeratama . naerma . avala=lt nagu laps . siiralt nagu laps . nagu laps . laps . nagu . siis pöörduma Sadu poole . nägema , et moment olema tema õnnelik . et kindlustama tema õnn , kontrollima ümbrus . kõik olema korras , paar kooli_laps jalutama mööda , tõsine noor_mees ületama mägi , konspekti_märss tihedalt kaenal suruma , ning sekund murd_osa vältel tunduma mina , et silmama eemal , sünnitus_maja nurk juures , vana aednik . olema paha . vaid päris kaugel , järgmine vaate_platvorm seisma hele riie kogu . pigistama pihk võre_pulk . pöörama linn vasem , kasutama ära inerts ja juba kulgema panoraam mina poole . ehmatama . moment . " kuidas sina saama mina rääkima ? " " aga kuidas sina ise saama ? " " mina pöörama linn , tõmbama lähemale ja ... " " loomulikult . nüüd olema siis teadma " " miski ei olema teadma " kas olema lõbus ! kui kaks inimene pöörama , liikuma kokku_võte mitte ainult pilt , vaid ka reaalsus . katsuma mina ! " katsuma . " noh ? " " paistma , et olema nii . kas sina käima ammu nõnda_viisi linn liigutama ? " tundmatu tegema rind kohal kõige_tähendus=lik žest . " vaatama , viker_kaar tulema välja ! " sosistama sära_silmne Sadu . uskumatu küll , kuid sula_lumine linn kohal , muna_ploomi_kollane päike kiire_teravik sillerdama värske ja puhas spektri_kimbuke . " aitäh ! sina tegema ilus viker_kaar " Sadu naeratama . ravimatu haige saabuma vanemate_kodu uks ! see kõlama hästi , ehkki vastama tõde halvasti . kuidas tõde hästi vastama ? " kes olema ? " " mina " uks avanema . ravimatu haige koridor : king jalg , õlg vastu sein , tasa_kaal vedama alt , miks alt , aga vedama , ülalt ka , tiksuma . jälle . leit_motiiv . et tiksuma ja et segadus jätkuma kauem . " V naših karmanah tolko põl ot travõ . " " kas Tallinn käima ära ? " " jaa , olema küll nii " rääkima . ise . et kuidas olema ja miks mina ikka veel töö olema saama . teadma , et tahtmine korral olema uus töö_koht homme_päev reaalne - aga tooma üks mõjuv põhjus , miks ei pidama võimalikult kaua edasi lükkama Paabel teenimine ? tema ahvatlus ei töötama , ema . kuid see mina sina ei ütlema . muu_seas . ning ei maksma unustama tõik , et mina olema ilgelt palju ja veel nii vaigune , et tilkuma ning ajama kohe ilgelt köhima . pea_aegu tükk , julgema väitma . samas , ega ikka ei julgema küll . ja see uus laud , see ... mõtlema muu . " mina olema üldse plaan , aga üle_eile vaatama Turu tänav mööbli_pood ja ... " ema olema ootamatult tuba hiilima . Paabel ahvatlus , muu_seas , paeluma kõik . eriti kui soodsalt saama . teatud kahtlus siiski jääma . katkestama tarbimis_ahel kirjeldamine : " ema ? " " jah ? " ( jah ! ) " viitsima vaatama , mis seal sahtel olema ? " ning alt ka , loomulikult . ema pidama silm , sest juba tema lähenema uus laud , avama kahtlane sahtel ja vaatama järgi . krapsti ! olema laud juures . Nõõksti ! lükkama sahtel kinni , jätma paras pilu , et tema õhk jätkuma . võtma jalg selg , tormama köök . see värk olema tõesti vastikult tükkis . köhima mõtlema , et blanko-idosseeri=tud puhas Pardakonossment olema tõesti halb sõna ning et just taoline asi võima Paabel ootama . Daba-daba-daa . Daab-daba-dap . hakkama , muu_seas , hullu=lt . et mis ? pelgama , et viimaks ei saama piip tühi . kogu edasine elu jääma tule_masin sõrm kõrvetama . halb . aga siis mina tundma ! et kahtlus olema kaduma ja seal , ees_pool , ootama mina , sina , mina Siion . laskma ema sahtel välja . toimunu aduma jätkama tema jutt . kuulama . siis naeratama . toit saama valmis . sööma . hea . kiitma . ravi=tud haige lahkuma vanemate_kodu uks . aia_maja=ke olema ainult üks voodi . pakkuma Osilius välja , et algus magama mina voodi ja tema auto , pärast aga vastu_pidi . ning kogu aeg magama voodi Kristi . " see kulutama ju hullu=lt energia ! " ehmatama Osilius . " no_jah , " jääma mina mõtlema . " minema tuba tagasi ja vaatama " Kristi prullakas tagumik toetuma pingi=ke , tema ise vaatama aga korstna+sse_kaduv säde ning segama kamin süsi . kahjuks tulema tema pettuma . korduvalt . " mina ei teadma , mina segama küll parem kühvel , " arvama Osilius valkjas_punase=lt hõõguv söe_tükk pöial ja nimetis_sõrm varal piibu_kaha suruma . ruum täitma igi_tuttav kulu_põletus_hõng . plaan olema päris hea . mõistma , et üle üks piip ei tasuma tegema . kuid samas , plaan ületamine tooma lisa_punkt . või siis mitte . " vahel ikka olema ka toores een , " täiendama oma poolt . " issand , sina olema täitsa loll , " nentima Kristi . vaatama teine_teise otsa , mina Osilius , ning muigama . kui naeru_hoog vaibuma , minema veel_kord auto . eelnevalt kustutama aia_maja=ke tuli . Kristi vangutama pea . õues lõhnama õun järele . see olema kahtlane . " ootama , " peatama Osilius mina uks . tema võtma kott kaks tahvel šokolaad ja viskama auto_iste . andma tema silm abil märk . sõber noogutama . sisenema . " kuulma , Kristikene , meil jääma miski auto , " ütlema murduv hääl . " aga jumalasta nii olema , et ära tooma ei saama . olema hea inimene ! " olema viga , küll targem saama . väga palju ja kohe . noogutama . Osilius keerama uks lukku . avama aken . hõikama : " hei , Kristi , kuulma , et mina ei teadma , et sina magama vist auto " " mis ! " põhi_mõtteliselt - mina olema poogens , kuidas sina kasvatama . ja kus . ja mis sina see tegema , kuigi tomati_äritsemine olema ilus tegu . kultuurne inimene kasvatama kultuur_taim oma tarve . sest kes sina vastane juht olema ? mingi diiler või ? konkurents olema tihe , vahend ei valima : minema turg , tulema mees , tegema hinna_pakkumine ja kõik , purk . pärast istuma eel_uurimine ja seletama , miks ja kes . sobrama sees ja olema . laev võima ka näkkama , ehkki väike_müüja olema hea toon seeme enne turustamine ära korjama . kanaari_linnu_toit pidama ka hea olema ; kesk_pärane sativa seeme naksti käsi . võimalus olema sada . nii et ära paanitsema , küll kuidagi ikka saama . ja temperatuur kasvu_koht olema minimaalselt 17 kraad . pluss , loomulikult . 24 h . vaatama , et niiskus paras_jagu olema . kõrbema ei tohtima , aga uputa=mine olema veel hullem . võima mõtlema nii , et ise olema muld sees ja mis sina seal hea olema , mis mitte . valgus pidama jätkuma . valgus olema elu . ning kõige parem lamp olema 400_vatine tänava_valgustus oma . see olema gaas_lahendus_lamp , tomat jaoks ideaalne spekter . energia ja luumen suhe olema ka üle praht - see juba naljalt taim ei kõrvetama . kus_juures lamp kütma ka ruum - kinnine ruum puhul , kasvu_hoone mängima PRON tegur . esimene kuu aeg pidama tomat umbes 200 vatt piisama . muu_seas , mõni foolium reflektor sein võima luumen ime tegema . põhi_mõtteliselt , tegema kuidas tahtma , aga mina panema valgus_allikas taim tipp 10-15 cm kaugus . hingama sina ikka meeldima ? nii perse ka olema ei tohtima , et hingama ei meeldima . tegema nii , et meeldima . ja tomat meeldima ka , uskuma mina . ja funkama ja tunga-tunga-õll-tera . elik natuke aeg pidama kirjutamine vahe . vastane juht ja dõng-tunga-dõng . olema . nii . ida . Nd . Nda . seeme idandus nii_palju , et laskma see 5h leige või soe vesi sees ligunema ( á la hernes á la d'estonie või mis iganes ) ja see_järel panema tema märg villane riie sisse . ära riie üle ujutama , kuid täielik kuivamine ajama poiss haud . sobstvenno soovitama too villane riie pamp alus_tass panema ning joogi_klaas tagur_pidi peale asetama . idu laskma pamp sees umbes 2cm pikkune , muidu minema läbi riie . noh , eks pärast idanda=mine lükkama seeme muld . see tegema pulk abil muld sisse auk ja toppima seeme 1-2 cm sügavus . las idanema seal paar päev - kui kohe ei minema , ära heitma meel - tema võima nädal aeg pärast ka minema . maa_pind tõusmine võtma as well paar päev aeg . see aeg võima valgus pidevalt põlema , miinimum olema 16-18h . pidev põlemine kiirendama kasv päris mehiselt . kui sina just teadma tahtma , siis mina tegema nii , et kustutama lamp päev ära ja laskma öösel põlema . taim võima iga päev kergelt raputama või puhuma , siis kasvama tugev vars . ja keppima pidama ka . nagu hernes . vajadus . mõni sort olema tugev , pea_aegu puidune vars - too keppima üksi . vaatama pärast ise , kuhu oma peen ja nõrk vars toppima . vajuma longu ja olema . perse ? vaevalt . noh , siuke värk siis olema . et kui tahtma , panema tomat hakkama . samas , regulaarne tomati_tarvitamine olema miinus ka . allergia ? kuulma hoopis see , et ilma tomat elaja kasvama värdjas laps . või laps värdjas . vaatama ise . ja maasikas võima ka kasvatama , kui tundma noorus ja olema armunud ja vars vajama kandmine emotsioon . põhi_mõtteliselt - mina olema poogens , kuidas sina kasvatama . ja kus . aga kui mina tänav kohtuma , siis vaatama mina silm . edasine juht_nöör sarv_kest . ootama auto . see olema küll vana romu , kuid ikkagi Mercedes . kadestama omanik idioot . samas , miski vägi ei panema mina paar_kümmend tuhat loovutama , et taoline sõidu_vahend omama . istuma rool taha . idioot pidama hamburger sööma , nii_siis olema mina aeg . sõtkuma pedaal , vahetama käik . " noh , meeldima või ? " kõlama järsku valju_häälne küsimus . mõte . " ei , aga sina olema ju boko_skoop kaasas ! " leebuma kohe . " tahtma ka ? " " mmm ... mingi kolm tükk võima küll ... " " mina ainult neli olema , " kahetsema idioot . " Fifti-fifti " seadma ise masin ja jätkama reis . violetne pilv laotus , tume_kollane rapsi_põld see all - mis võima veel naudi=tavam olema , kui sina olema esimene pudel pool peal , teine aga alles kork all ? meenuma , kuidas Aapo teatama , et sõitma aferist diagonaal läbi Eesti . tema jõudma too_kord Pärnu . mina ... mina ei jõudma . pigem Tartu , aga loomulikult ei võima üdi kindel olema . isegi kui lava_kujundus olema pool_teist boko_skoop , kaks idioot ja Mercedes , võima planeeritud ja reaalne siht_koht mitte_identne osutuma . viskama pudel . " hull , " avaldama parem_poolne idioot arvamus . " jah , viivitamatult , " laskma tema juhe kokku . salong levima kärsa_hais . kärss , muidugi . sõitma . vaikima edasi . täiesti mõttetu punkt enne Põltsa_maa keerama haru_tee . uurima . uks paukuma , uriin voolama . eemal , vana raud_tee_sild lõpetama teine boko_skoop . " ega mina ise ei tahtma ju miski , aga Enn käskima mina ... " hakkama idioot veeretama . mõtlema , et purk . ja et olema pidama teadma , kes kes siduma olema . maa_ilm koosnema kiir ; absoluut puudumine tõttu olema see sirge , vaid terake kõver . mingi punkt kiir lõikuma ja oh see odav pahandus siis . tegelikult juba praegu . vahe olema , üks kärss kõik . jalg võdisema . tema , mitte mina . " mina ei teadma , " kehitama õlg . vasak . " siis pidama vist ... " tõmbama idioot käsi rusikas . vaatama selg taha - sild olema pikk , aga ei viima kuhugi . noh , et olema mõni kõrgem koht , kus ... " mina ei teadma , " kehitama idioot õlg . parem . " las jooma , ega tema ... " arvama teine vastane . ja ulatama pudel . naeratama . mitte väga laialt , sest muidu tema saama ju pihta , et mis värk olema ja kuidas see asi käima . " oot , mina tegema lahti " " oh , küll mina ise , " ütlema pudeli_kael kõvasti kinni haarama . väljuma sõiduk . mõlema olema jalul , mõlema lähenema . kiiresti . telefon . helistama . " tere , " ütlema Aapo . " kuulma , mina saama kohe peksa . diagonaal . " ahah . nüüd olema siis teadma " " ei , tõsiselt noh , kuskil enne Põltsa_maa ... " torkama telefon tasku . idioot olema kohal . esimene hoidma pea tasku_rätt kinni . või teine . vahe olema . " vaatama , mis sina tegema ! " kurjustama idioot . " mina surema nüüd ära ! " tema olema pisar kurk . " surema sina jee , " rahustama idioot . " mina nii_sama õpetus " kumbki ei jõudma reageerima , kui rebima tasku_rätt haav suru=v käsi kõrvale ja puudutama vigastatud pea . milli_meetrine karva_ude torkima vastikult pihk , kuid ilma ei saama . nii . " issand , " ütlema teine idioot . või esimene . vahe olema . ja tema küsima : " kes sina olema ? " ja mina vastama : " siga kuningas " ja mina jätkama teekond . taas olema reede õhtu , taas mängima peitus . kustutama korter tuli , keerama mõlema välis_uks lukku , tõmbama kett ette . mõtlema pehme valge lumi aken taha langema - nii valge , et auto_juht võima pimenda=tud latern võidu_sõit tegema . kassett lõppema ; pool ei viitsima vahetama . eesti poiss , tulema üle ? jõgi ja jõuluks kodu . lebama pimedus . silma_laug keerlema ja põimuma muster . uinuma . väljas langema endine rammus lume_helves , värv identne baieri tõug albiino_veis . pöörduma külili . kõht puudutama eesti tõug tütar_laps kõht , lumi hele . paar juukse_karv trügima mina suu , kui suudlema põsk , tuhm tedre_tähn kaetud . võlu_võime varal juhatama tütar_laps õige tee . noor huul olema minett tegema veidi arg , kuid siiski ülimalt asja_kohane . täituma juur helin . see olema laua_telefon , mis teine tuba pröökama . tuli süütama kiirustama kommunikeeruma . tänav olema tühi . hingama . kergendus_tunne . pikkamisi taastuma ruumi_taju . minema tagasi elu_tuba , heitma diivan . lootus_rikkalt sulgema silm , kuid võtma näpp , tüdruk olema . minema . telefon helisema uuesti . ise mõtlema , et küprok , küprok oskama küll hästi panema . ja kord jooma kast õlu ära . järjest . olema idioot . mitte mina , vaid liin teine ots . " tere , sina või ? " uurima idioot . ei ? jaa . nüüd tulema kohustuslik osa . et kuidas mina ... vastama , ja siis olema tema mina üks jutt . loomulikult . idioot olema ju alati . parem üks kui mitu . " kuulma , ega sina ei olema ? see , noh . " noh , et ... mis_asja ? " plaks ! olema . juhe koos . uurima , kas tema ema olema . tulema välja , et olema . kiitma heaks . täpsemini , idioot ? " ei teadma " " ähäh . no siis olema hea . palju ? " " poiss tahtma mingi kaks gramm " " ähah . sott gramm . ikka veel tuli süütama hiilima köök . nüüd olema vaja . miski . väiksem soola_toos elama sool , suurem ... võtma . toppima kile_kott . Minigrip . sobima . andma rasvane kott ja ütlema , et vaigune , pea_aegu tükk . sõlm peale , tipa-tapa koridor . mobiil näitama , et jõudma . avama uks , õhk puhas , minema tipa-tapa pool_korrus trepi_made . akna_laud seisma plekk_purk , tuha_toos alaline kohuse_täitja . veduri_juht naaber , mitte mina . korter röögatama telefon . kiirustama tagasi . piiluma õue . mõistagi seisma tüher_maa veeres auto , muusika müdisema , juht läitma sigaret . mõtlema , et bingo . ütlema , et c3568y . ukse_kood . kähku koridor , kuulama . samm . ootama . " ootama , ära üles tulema ! " jälle olema , juhe nimelt . isolatsioon sulama . " mingi naine või ? " " ei , nii_sama . tegema kähku " värisev sõrm ulatama kaks räsi=tud saja_kroonine . huvitav , kas tema üritama ekstaatiline alkoholi_hullus hoog Koidula läbi keppima ? sees_ütlev kääne . idioot pilgutama silm ! mäng minema täis ette . idioot minema ära . " teine_kord rääkima " lukustama uks ja kiirustama aken . kui auto_ratas alt paisku=nud pori_kämp olema taas tüher_maa tervik moodustama , süütama korter tuli . Tipa-tapa suunduma köök . hõrk taime_leotis rüüpama aduma sõrme_ots pinge . suisa oma_tahtsi funkama tähe_märk ekraan : " juhtima tähele_panu fakt , et alg_definitsioon teatud psühho_patoloogiline status quo märki=v nimi_sõna idioot ei pruukima laiem määratlus pelgalt füüsiline isik tähendama . antud mõiste võima hõlmama ka suurem inim_hulk - siis nimetama tulem osalus_demo_kraatia , kodaniku_ühiskond , proletariaat diktatuur , vaba turu_majandus , rahvuslik ühtsus , fašism , natsism või islam fundamentalism . käes_olev uurimis_töö raames kogu=tud empiiriline materjal analüüs ei ilmnema idioot hulk ja manipuleeri=tavus vahel statistiliselt oluline korrelatsioon ( t=0,19 , p<0,85 ) . sarnane tõik olema nentima ka varasem uuring puhul , mis kõige ulatuslikum valim ja see_tõttu usaldus_väärse=im Meltzinger Study of major Tendencies in Intra_personal , National , International and Global idiotism pakkuma käo_jaan retsipient manipuleeri=tavus peamine mõjur kommunikaator seksuaalne šankra areng ning üldine intelligentsi_tase . kokku_võte - hea tsaap saama , mis muu " " tere , mina olema siin paras_jagu re_animatsioon ja , " ütlema sensei . " ahah . no tulema siis kähku siia " see sõna katkestama kõne . tema olema ju alati hakkama saama . võlur . oma suur sisemine vabadus - ning muu asi ka . suur , ehkki mina see huvitama ei tohtima . sõrm pidama silm , mööda bass , dõnga-dõnga-tõhh , pöial ludisema keele_jurakas , dung-dung-dung , dung ja torm . inimene tõmbuma kera ja ootama . see kaks sekund , kui jalg olema veel kohale jõudma , olema väga pikk . tundma mure . helistama uuesti . " no nii . mina olema nüüd elus , " teatama sensei . " kohe tulema sinna . " peagi käima uks . " välja küll ei paistma " sensei pöörama huul . katki . " olema kenasti keras ja ootama jalg , aga jalg ei tulema ! jalg ei tulema , aga võitlus käima edasi ! ja mina olema see asi keskel , miski ei juhtuma , asi toimuma ilma mina ! " ning siis olema keegi tema õlg puudutama . rahulikult . maagiline vormel hüppama sensei huul : " Bi-2 " " tvoi telefon ? " küsima venelane . sõber katsuma tasku . jah , olema küll välja lendama . järelikult - " moi " . venelane ulatama aparaat . side maa_ilm taastama , korkima sensei terve õlu lahti . ilma see venelane olema mina päriselt ka reanimatsioon ! " " aga Bi-2 ? kas tema saama aru ? " kahtlema jutustus katkestama . mõni_kord olema ju nii , et inimene arvama liiga palju . või liiga vähe ; näiteks mina . praegu . " jah , muidugi tema saama ! tema olema lihtsalt nii hea mees ja loomulikult saama . ise . saama ise ka aru ? olema ju mõte . viivitama . milleks ? mõtlema nüüd . kiiresti . noh ? nii ? saama , saama küll . jah ? väga hea . just . nii_siis , raisk , ei mingi piir enam , raisk , ei mingi ! " " just . täpselt . " raisk ! " " ei mingi piir ! " ning seal_samas , keset tühi õlle_pudel , küde=v ahi ees , toa+s_viibi=ja pilk pakatama resignatsioon ja mõistmatus , katkestama viimane side . see hetk ei saama mina enam iial tegema nägu , et võitlus jääma veel aeg , et sümbioos idioot ühiskond olema võimalik , et värdjas olema võimalik mööda kõndima , et teine põsk olema olema , et Eduard Limonov olema maniakk grafomaan , et punane olema must ja valge ei olema , et tule_tikk sisaldama väävel , et padrun müüma ainult retsept , et aspiriin põhjustama neeru_puudulikkus , et Eesti telefon olema maa_väline organism , et koer ei saama tapma käsitsi , et Gulsarõ ruunama asjatult , et Mumuu uppuma ära , et sõprus ring kasvama kadakas , et pitsa_mees tulema jala , et luule lugema üksinda , et mauser manifest olema võimatu , et sõna tulv ei lakkama , et olema teine jumal , ega ka esimene , et päike olema lamp ja kuu särama peegel , et pisar park asuma New York , et Yoko Ono hävitama biitel , et ... , et ... , et ... ! jüriöö tuli lõõm lõkendama läbi aja_lugu . kuumem mikro_laine , kuivatama see kahtlus idu . mina nahk muutuma pärgament . koorima see maha , laotama põrand - skalpelltera=v esi_hammas lõikama sõrm ots ; tume , pea_aegu must veri nõrisema haav , ning tuhat kord püsi_kestva=malt kui keemiline pliiats jäädvustuma võõras sõna tuttav materjal : võima veri jäätuma . külm sõda . hang maas . ei teadma miski sina . ei hull minema tema . polkovnik ju ei saama sina kiri ! polkovnik sina ei harjuma ! surm rinde_joon ja nii tühi linn ka . ei teadma ju miski sina . ei hull minema tema . polkovnik ju ei saama sina kiri ! polkovnik sina ei harjuma ! Ljova Bi & Šura Bi " käsi tasku , kui inimene rääkima ! " kamandama turva . võtma kämmal tasku . ise mõtlema , et mis siis , kui tema teadma tasku_nuga , mis pool tund pihk soojendama olema . naeratama turva_mees ja tahtma seletus jätkama , kuid mina ei olema veel rahul . ootama . turva_mees sisenema intiim_tsoon ning sisistama : " seisma valvel ! käsi külg ! " alternatiiv olema . suruma käsi tasku_õmblus . " minema munn , " mõtlema see_juures . hala . sest tema olema mina hirm nahk ajama . pere_mees noogutama . jätkama : " noh , saama ometi aru , ega mina sina kohta ütlema . mina ei pidama see siin silm , ausalt , noh ! täitsa teine asi rääkima ! olema üks_kord sõber pool ja siis tulema hommik ja tema panema kann tuli ja keetma vesi ära ja võtma kapp mingi ilge lahustuv kohv ja panema tass ja valama kuum vesi peale . sina olema üldse hästi vahva baar ! mina väga meeldima siin , noh . paluma , saama aru ! " pere_mees vaikima . jääma ise ka vait . õhk surisema . pere_mees noogutama turva_mees . kult kulgema lett juurde . viis_kümmend üks leht . kuidagi napilt ? pingutama kolmas silm - jah , tõesti , ruutu seitse puuduma . ja turva_mees olema segamine lõpetama . tegutsema välk_kiirelt . olema . teenistus_valmi=lt silm pilgutama astuma turva pere_mees ette . käsi kaardi_pakk sirutuma ette , ning mina nägema , et kult küüne_alune olema must . õhk surisema lausa kõrvu_lukustavalt . mina olema sugugi kindel , kas tühi koht saama õige kaart . mis_tõttu kaaluma juba , et ehk aitama täis_kuse=mine . ise . ja kiiresti . õnneks surin lakkama . nagu nuga lõiga=tult . ehkki võima , ning just nimelt nuga . ning naeratama , kuna just see kaart pere_mees mina ainus indulgents pidama . vastane juht grillima edasi . mina . elik olema ikka emand see , kes jne . " okei . see_kord . aga kui veel mina baar selline asi toimuma , minema karjäär ! " pere_mees köhatama ähvardavalt . pere_mees piisama üks . kurat kalvin=ist selline . kõik pealt hoidma kokku . no pohhui . kuraas tulema pikka_mööda tagasi . uks avanema ja turva_mees andma sõbralik müks tagumik . saabas . värdjas . " mis tegema ? " küsima sõber , kes mina nurk taga ootama . " ah , ei miski , " vastama parem käsi tasku hoidma . mõni hommik olema tunne , et ärkama täiesti uus maa_ilm . ja et organism , mis nimetama ühiskond , funktsioneerima sümbiootilise=lt . elik sobima mina nagu suhkur kohv . või rohi piip . või või sai . tunne olema petlik , tegelikkus andma kiiresti põsk . nutma või naerma ? parem neelama , kui valima lubama . tõsi küll , süsteem väline atribuutika võima vormiliselt kohanduma . saavutus oma_ette . aga ei keppima . mina . kuna ühiskond atribuutika olema mina olulisem kallim kuld_kõrva_rõngas ja nahk_tagi , mis mina tema veel kinkima olema . kunagi ehk kinkima , kuid võima osutuma , et mitte tema . see mees olema siin " mina ei vaatama . võtma hoopis prill eest . äkki olema tema mina prill järgi fikseerima ja nüüd ei märkama ? vaevalt . pintsak küll akna_kardin taha ei viskama . kuid siiski , olema tema mina nägu meel ? pigem olema . mõistus piir . aga mõistus siin ei mängima , kahjuks . proovima siiski , sest eks olema ju rahvas tihedalt . mass töötlema hammas_ratas sitemini . võima suisa juhtuma , et jätma töötlema . liikuma uks suunas . võpatama ainult sisemiselt , kui mina vasak käsi selg väänama . meeldiv jõhkrus . 1 : 0 Paabel kasu . " rahu , rahu , mina tulema ise , " lubama alusta=mata kesk_haridus atleet . ja mõtlema , et kui käsi raud panema , olema tema juba 2 : 0 edu_maa . istuma džiip . " kuhu mina sõitma ? " " sinna kuhu vaja , " viskama alusta=mata kesk_haridus . üle õlg . värdjas . vahend surisema . võtma vahend välja . auto ületama ristmik . tänava_lõik olema pime . varsti . kohe . nüüd . tümaki ! tema ei olema . mootor töötama veel . huvitav . taguma kinni_kiilu=nud uks jalg , aga see ei andma järele . " egas miski , " pomisema parem_poolne kongi_aken jäänus raam välja lükkama . jalg ees ronima välja , hüppama niiske muld . saapa_tald all kõdune=v leht , veere=v tamme_tõru . üks asi jääma veel tegema . kiirustama paar kvartal eemale , mööda hoov , ning helistama kallim . varsti istuma käsi_käes diivan . suudlema tema , kuni õhk lõppema . vaatama tema sügavale silm ja sosistama : " teadma , mina olema sina väike suveniir ka " " see olema küll vaja ! hea , et ise ... " " noh , ega hea asi üks_teise segama . " " issand , mina olema elu_aeg selline käe_kell tahtma ! " agent värbama mina 1997=s aasta suvi . tema tulema soomlane mina laud . laskma õlu välja tegema . lootma , et tema ei olema pederast . tunduma , et ei olema ning kui olema , siis puru_purjus ja ohutu . minema edasi , olema , tool tõstma laud , lahkuma , võtma Herne pood juurde . botaanika_aed valitsema vaikus , vara_hommik hele_roheline neoon_kuma palistama lehestik . tema käskima mina enam mitte kunagi imestama . ja siis kuulma mina ette_panek . tänini olema mina mõistma , mis kasu tema mina saama . salajane teave ligi ei pääsema , leiutis ei tegema , mass ei mõjutama - isegi kõige iga_päevase=m asi ilmutama lausa professionaalne tähele_panematus . kood murdmine olema mina iial tugev olema , ammugi siis tütar_laps sala_keel lennult haaramine . üks mitte_mõistmine juhtum olema mina eriti jäävalt hall_ollus süüvima . see juhtuma detsember , mitu aasta pärast värbamine . võtma köök pruukost , kallim ja mina , kui tema äkitselt kõhu_valu jutt tegema . " võimalik . aga varsti hakkama veel rohkem valutama " lööma käsi . väljas langema pehme lume_räitse , tuba olema aga soe , küdema tee_vesi ja mängima Akvarium . Boriss Grebentšikov mahe , kuid jõuline hääl looma erootiline foon , mis piprase=m piiga elu üle järgi mõtlema hakkama . kallim ei mõtlema , ja nagu hiljem selguma , kohe üldse mitte . asi ajama ja asja_osaline rõõmustama , kuid mõni nädal pärast ilmnema , et seisma tee_rist . kuidas mina ka alternatiivne lahendus ei otsima , ikka jääma vaid kaks mineku_suund . või minema sina teadma ? ehk olema teine tee , mis muu_hulgas terendama õnne_palee beež kivi_kuup , samuti küünal väärt ? otsustama lähtuma kallim ette_kujutus . haarama kindlus mõte tema soe käe_laba pihk , suruma pilk sügavale silm ning sosistama : " mina ei hajutama vastutus , aga mis sina ise meeldima ? " " ausalt , musi=ke , mina tõesti ei teadma ! " sõnama kallim rahulikult . üle_liia rahulikult , kui mina küsima . " võib-olla mina ei olema see veel valmis ? " sest teine külg ... " " issand , mina juba ütlema , et ei teadma . üks_kõik " see_peale ei oskama mina enam miski küsima . minema köök ja panema vesi tuli . kaaluma , kas tegema tee või kohv . tee jooma mina siis , kui ... aga kohv ei olema ehk hea , nüüd , kui asi sedapsi olema ? iga juht . hommik ütlema kallim , et sõitma korraks vanemate_kodu , talve_nukker suve_pea_linn . lubadus järgmine päev tagasi tulema rahustama mina . suunduma raamatu_kogu , kus sukelduma sama_kulu_joon , rist_elastsus ja asendus_efekt jahe ookean . kõrg_kooli_õping räige=m droog ei eksisteerima . teadus_kirjandus trippi=mine andma eriti äge pauk ja sina unustama muu maa_ilm . nuusutama kord raamatu_kogu_õhk - imal-terav mõtte_töö hais ühes see saatev looduslik kõva_ketas surin tasa_lülitama reaalsus . selline mõte saatel lahkuma õhtu_hakk raamatu_kogu . kõik ei saama teadma , ja edasine areng jääma too hetk just sinna ei-tea-piirkond . teine päev veetma üld_joon sama skeem kohaselt . kõrg_haridus kohisema veen ning indiviid , st mina , kaotama huvi tulevik vastu . raamatu_kogu väljuma veel poolenisti paukus_päi , kuid niiske tuul kainestama mina kiiresti . trepp üles marssima juba täiesti selge . keerama võti , lükkama korteri_uks valla ja ennäe , tagasi mina kallim olema . " tere , tulevane ! " saatma öeldu põse_musi . " mis juhtuma ? " " mina käima operatsioon ära " istuma maha . sinna_samma esiku_põrand , kõik mantel ja saabas . nagu idioot . või lihtsalt , idioot , ilma nagu . kõik kood , mis olemas_olu mina enne kahtlustama olema , saama hoobilt selge . kui kallim magama minema , passima veidike köök . lugema : " operatsioon sooritama 6_ige_aegse=lt . uus yles_anne v6ima=lik l2hi_aeg . saatja : HIM Everyday.com " mäletama too vatine hommik , kui päike sirge või kiir - aga pigem lõik - läbistama mina , kes mina lamama lahti_käiv diivan , tsiviliseeri=tud maa_ilm koleda=im pohmell käe_ulatus . mäletama , kuidas sina kilkama : " Cheer up ! The problem has gone ! " " kas sina vatt olema ? " küsima tavatult rõõmus sina . suutmatu vastama , sulgema sina ja päike ja maa_ilm ees silm . tekk , mis mina rebima , olema higi läbi_märg . see kõledam tunduma tuule_puhang laasta=tud keha . " issand , see ei olema õiglane ! " vilksatama jõuetu mõte . kärme sõrm kiskuma mina silma_laug paokile . naeratav huul sosistama : " kuulma või ? " noh , eks mina vist pidama siis ära käima , " arvama naeratav huul , mis õigu_pärast enam nii naeratav ei olema , pigem viril . huul vahelt välgatama lume_karva hammas . vaimu_silm nägema , kuidas see elus liha läbistama ning suur verine tükk rebima , mäluma see peen ja sülitama mina nägu . liigutama pea . hoide , vältima valu_paine . jõud koonduma , vastus tekkima . " andma andeks , mina tõesti ei jõudma pood asi tooma praegu . muidugi olema mina kena , aga ... " " That was close , " nentima istuli tõusma . see olema tõesti lähedal viibima . meenutama , kuidas karjalane olema selgitama , miks tema Viljandi folk ei jõudma . olu_kord olema väga sarnane , aga toimunu juur peituma sama muld . natuke odav Ungari vein - või siis Eesti õlu , Vene viin , Läti liköör , mis_järel ... mina ei teadma , kui kaugele karjalane ja liivlane jõudma kavatsema , kuid jõudma tema iga_tahes see , et hammas suruma reis ja karjalane ei tulema folk . too hommik , kui sina vihaselt pood minema , olema õnnetu intsident juba kuulma . tõsi küll , teave pärinema teisane allikas ega andma edasi situatsioon traagiline aspekt . mäletama , et vatine hommik , mil valgus joonistama sirg_lõik mina ja päike vahele , suutma pea_aegu vahetult hirmu_sähvatus järel oma_ette itsitama hakkama . mäletama , et kujutama ette , kuidas liivlane ei peatuma esimene soe nire tajumine , vaid jätkama ekstaatiline hammusta=mine , jõudma suurem soon , vallandama aasta_tuhat tume ja soolane praavi=nud põhja_maine veri , imema karjalane tilgatumaks ning jätma paber_valge keha kuiv lebama . mäletama , et enne , kui sina pood tagasi jõudma , ümisema laul isand ja teenija , ning asendama see tegelane vastavalt liivlane ja karjalane - või vastu_pidi , sest see olema tõesti vähe , mis too kord mäletama . noorus olema võimeline tegema päris hull asi . näiteks passima mitu tund koridor ning küsima kõik vastu_juhtuv ühika_elanik , kas tema tundma tüdruk nimi ... või kõndima üle Kaar_sild , üks käsi kitarr , teine veerand pudel Sovetskoje Šampanskoje . see viimane olema mina tegema , sest a ) mina ei meeldima tegema see , mis kõik tegema ; äkki tema segama ? nii_siis olema noorus valmis tegema pea_aegu kõik . piinlik muutuma asi alles siis , kui üht_äkki ei olema võimeline , aga tegema pidama . eks tulema see noorus ette , mis parata . juhtuma mina kord , et pidama üks tüdruk , kes hästi läbi saama , väike kõrval_põige füüsiline armu_rõõm maa_ilm tegema . kuid võtma näpp ... või mis tahes - ikka ei aitama . korter kuuluma vanem meeste_rahvas , kes isiklik voodi olema diivan veel kitsam . mina olema veel õieti aru saama , et nüüd olema aeg tegutsema hakkama , kui tütar_laps suruma mina arglik käsi oma rind . see_juures sõnama tema sulnjalt : " noh ! ja olema vait , eks ! " tütar_laps avaldus segadus aetud hakkama nibu lappama . täheldama huvi , et võima pöial ja pikk-peeter abil mõlema isu_äratav tipp korraga masseerima . see olema kahjuks ka peamine asi , mis too kord võima . " kuulma , see et , ... , mmm , et kas tulema jaht või ei tulema ? " pärima tütar_laps veerand_tund mööduma . " noh ? " tütar_laps hingama sügavalt ja hakkama juba pahur muutuma . pöörama ise tema peale ning jääma mõte . miski ei juhtuma . tundma , kuidas kiire sõrm uurima olu_kord . " blokkima või ? " tundma tütar_laps huvi . " no_jah . vist küll " " ja-hah , " ümisema tütar_laps mornilt ning uinuma . järgmine hommik otsustama , et kui kunagi ka pidama üle Kaar_sild minema , valima hetk , mil keegi ei nägema . ja kui mina siis otsustav hetk mõistma , et see olema veel üks hull asi , mis ei olema noorus võimeline tegema , jääma tegemata_jätmine ainult mina teadma . " Kaar_sild olema teatavastki elus_olend , " lõpetama arutelu . õppe_jõud panema jälle üle aeg . otsustama see_kord nahaal=sus mitte varjama . lükkama konspekt portfell , korkima pastakas kinni ja lülitama telefon hääl tagasi . olema demonstratiivselt käe_kell vaatama , kuid kahjuks täitma mina antud inimese_manus roll Nokia 51109 , mis piidle=mine ei pruukima eakas kodanik vihje aduma . päris mõnus kõrv olema . puhas , ilma vaik ja liigne auk . paar rõnga=ke küll rippuma , aga see mõjuma ees_märgi_päraselt , st erutavalt . enne , kui jõudma tema veel miski sosistama , sõnama õppe_jõud : " kas küsimus olema ? " see tähendama lõpp . hõrk kõrva_nibu jääma huul puudutama . " noh , eks jõudma , " lohutama ise auditoorium väljuma . pomisema miski tervitus ja libisema järgmine trepi_lõik . " kuulma , kuhu sina minema ? " hõikama Merike . " arvuti_klass , " valetama kiiresti . miski_pärast ei jätkuma mina sisemine vabadus tegelik siht_punkt avalikustamine . kahetsema see kohe , sest tütar_laps küsima , ega mina ei tahtma tulema kohvik tassi=ke tee jooma . vande_sõna neelama nõustuma . arutama veel , et kui tema küsima , et kas " ei " , ja mina vastama , et " jaa " , siis tegelikult tähendama see ikkagi , et " ei " , aga samas ka mitte ja semantika olema üldse üks keerukas asi ning kui tulnukas mina sattuma , võtma keel peensus mõistmine tema küll võhmale . " kuidas sina siis minema ? " küsima Merike kohvik . inimene ju vastama alati selline küsimus peale " hästi " , kuigi tegelikult minema ikka normaalselt või ... mina ise põhi_mõtteliselt hea meel vältima see küsimus küsimine ; õigu_poolest olema juba ammu otsustama , et ei küsima see teine , kuna nii_kui_nii tema ei mõistma miski mõistlik kostma , aga olema mina jee üle_jäänud inimene parem , elik siis kuidas sina ise minema ? " " mis ? " " ah , mis iganes . olema tükk aeg nägema ... töötama ministeerium edasi või ? " " ei , teadma , sealt mina tulema ikka august ära , aga jääma kohe haige . ega mina nüüdki päris terve olema " hästi paha olema haige olema . mitte miski ei saama tegema , aga nagu ei oskama nii_sama ka olema . või noh , mingi esimene nädal pärast töö olema päris lahe , lihtsalt vedelema kodu diivan ja ... " lülitama masin välja . protsess olema käivitama . rohkem olema vaja pingutama . mõtlema oma asi - näiteks see , kuidas kirjutama karjalane tehtud rõdu_foto juurde tõsine vorm , kuid sisemiselt absurdne tekst ning avaldama see mõni kodu_aja_kiri . või panema lausa näitus püsti . väljuma õppe_hoone . põlis_puu heitma jõe_äärne pargi_siil kollane leht . õhk heljuma kõdune=mine lehk ja ennäe - kerge udu_vine võima silmama põõsas+te_vaheline muru_plats . loomulikult ei suutma mina sisemine mets_loom võit saama , ning selmet minema otse kodu , jalutama Merike kesk_linn . " kuhu mina minema ? " " ei teadma " " nii hea olema mõni_kord sihitult minema . eriti kui juhe koos " jala_käija sild tulema karjalane vastu . vestlema veidi aeg mina ühis_projekt ning kultuur_kapital , mis ei andma tema raamat välja_andmine raha . karjalane toetuma jalg_ratas lenkstang ja ütlema mõni inimene kohta ilusti . mina ei saama tema seisu_koht täis määr nõustuma , mis tema ka teadma andma . kui olema jõudma kompromiss , vaatama telefon pealt kell ja jätma hüvasti . Merike olema kogu aeg vaikima seisma . see enam rääkima tema siis , kui edasi liikuma . nõustuma kõik , mis tema ütlema . hingama sisse . vaatama kura_kaar . " paremale , vasakule või otse ? " " sinna ! " osutama Merike õige suund . hingama välja . kui mina poole jõudma , panema hakatus tee_vesi keema . siis vabandama ja jooksma peldik . naasma täheldama , et Merike olema ära_olev . " sina võima mina rääkima " " ah , ega see olema jumalast tavaline asi ... kogu aeg olema mina kool normaalselt minema , aga nüüd olema siuke tunne , noh , et lihtsalt siuke tunne olema , et mina kartma , et ei jõudma see aasta bakalaureus ära tegema ... " Merike kallistus olema abi_otsiv , kuid tugev . mõni aeg tunnetama kaks ihaldus_väärne kõrgendik surve oma rinna_korv ala_osa . siis andma organ signaal . silitama vasem käsi tütar_laps pea , parem lükkama aga juus kõrvale . siin see olema - sileda_nahkne ja isu_äratav kael . " oi , sorry , mina ei teadma , mis mina sisse minema , " vabandama hetk eemale tõmbuma . tegelikult teadma küll . ja see ka , mis tema minema . peagi võima nentima , et Merike huule_läige mekkima õlise=lt . paha . " lõug olema piir . all_pool kosmeetika olema ei tohtima , kui küüne_lakk välja arvama , " tuletama meel positiivne kogemus . " mmm , " tegema tema siis , kui suu uuesti hõivama . " kurat , " võpatama pool tund hiljem . " kohvi_kann olema vist loll kõrbema ! " " las olema , " avaldama Merike arvamus . tema olema nüüd närv korras . korsten kerkima hele_sinine suits taevas , kuhu mujale . laps saati olema armastama see ainu_laadne talve_lõhn , mis levima linn otsustav miinus_kraad puhul . kaugeltki mitte kümme aasta , aga meie_vanune kodanik jaoks ometi igaviku_pikkune aeg olema möödas päev , mil leidma öö_kapp sina meigi_kott ning saama aru , et see olema sina kapp . ja teine päev , kui hunnik majandus_teadus konspekt Supi_linn kolima . öö olema täiesti tuuletu . täht taevas särama nagu laiali loobi=tud silgu_pea ning peegelduma vastu vaikselt õõtsuv meri , mis nägema välja otse_kui hiigla_suur , must , jahe siid kaetud säng . meri kallas seisma loss . mitte just eriti suur , kuid ikkagi loss , paar terav torn ning hiiglaslik kaarjas värav , mis raud_võre kohale olema kuld_täht kirjutama : " mina isa_maa olema mina arm ! " see täht valgustama kaks liiku=mata leek tõrvik . kaugelt vaatama paistma see kõik otse_kui melanhoolne kunstnik pintsel all sündinud mere_maal , nii tardunud olema kõik . üksnes näriv pakane andma tunnistus see , et ei viibima hoopiski mitte muuseumi_saal . Tõnu siduma külm kohmetu=nud käsi oma jope_pael , et jäine mere_õhk tema põu ei pääsema , et riie ise tihedamini ihu ümber hoidma ning kaitsma novembri_kuine Hiiu_maa ilm eest . see_pärast olema Tõnu siiralt hea meel , kui tema viimaks loss silmama . ehkki see tunduma öö_taevas taust küllaltki tontlik ja maha_jäetud , võima lähemale jõudma täheldama siiski ka õrn valgus_kuma , mis mõni aken paks klaas välja , pimedus immitsema . Tõnu kiirustama see soojus tõotav kiir poole , nagu laev , mis olema märkama majakas . peagi olema tema värav taga ning prõmmima see . hulk aeg ei tulema keegi avama ja Tõnu taguma uuesti . viimaks kuulduma seest samm , lukk hakkama ragisema ning uks paotuma . algul Tõnu ehmuma - tunduma , et uks olema avanema ise_enesest , lukk ragista=ja olema sugugi nägema . kuid järgmine hetk märkama Tõnu ise nägu üle meeter madalamal keegi läikiv silm , mis tema põrnitsema . Tõnu tutvustama ise . " olema noor dirigent ja tulema kohtuma maestro Erne_saks . konservatoorium saatma . " " ah nii ! " noogutama kääbus . " palve_rändur . selge . astuma siis edasi . maestro magama praegu , nii et sina pidama ootama . " tegema ilma_aegu tüli ! " vabandama Tõnu , aga kääbus kehitama vaid õlg . " kulla noorsand , mina olema see tavaline asi ! konservatoorium saatma teie_sugune ala_tihti siia , pea iga nädal tulema keegi . see tuba , kuhu mina sina praegu viima , olema tema ööbima iga_sugune , naine ja mees , paks ja peenike . ja mingi tüli see mina ei tegema . olema ju loomulik , et laulu_taat meel pidama . " tema kõndima mööda pikk pae_kivi koridor , mis valgustama sein külge kinnita=tud tõrvik . kääbus olema käsi peenike küünal , umbes selline , mis kasutama vene kirik , elektri_valgus aga ei paistma kusagilt . kas päris kesk_aegne ? mina ei teadma , et Hiiu_maa miski säärane säilima olema . " " selline loss ehitama oma aeg kõik sotsialistlik töö kangelane , " ütlema kääbus väärikalt . " ja ega see liht_rahvas ei rääkima . see loss asuma meri ääres ning olema muu maa_ilm eraldama okas_traat . nii_sugune paik nimetama piiri_tsoon , sinna olema iga nuuskija asi ! luba pidama olema , et siia saama . jah , nii olema elu aasta eest korraldama ja seadma ! õnneks jõudma pärast pikk kõndimine Tõnu määratud tuba . see olema eriti hubane ega ka eriti soe , kuid kääbus hakkama otse_kohe kamin tuli tegema ning kui leek praksuma hakkama , võima Tõnu see paiste vähemalt käsi soojendama . kääbus silmitsema tema aru_pidavalt ja ütlema siis : " olema , puhkama veidi . mina kutsuma sina , kui maestro ärkama . " " kas siis nüüd , öösel ? " imestama Tõnu . " mina mõtlema , et hommik ... " " ei , ei ! " raputama kääbus pea . hommik ei võtma tema nagu_nii keegi vastu , siis olema tema teine asi ajama . " " kas tema komponeerima hommikuti ? " küsima Tõnu viisakalt , aga kääbus ei vastama , silmitsema ainult külaline tardunult ja kissis silmi , nii et Tõnu jube hakkama . " vabandama , kuidas sina nimi olema ? " esitama tema kiiresti uus küsimus . " Ram , " vastama kääbus . " väga meeldiv , " lausuma Tõnu . " ja sina olema vist maestro Erne_saks ... sekretär ? " " mina olema tema ori , " ütlema kääbus . " kõik Nõu_kogu Liit rahva_kunstnik olema määrus ette nägema isiklik ori , ihu_kaitsja amet . Ram olema pea viltu keerama ja kuulatama . " mina tunduma , et tema olema ärkama ! " ütlema tema . " mina minema ja kontrollima . olema valmis tema ette astuma ! " tema kiirustama minema , jätma Tõnu üksinda . tuli kamin lõõmama ning vähe_haaval muutuma tuba soojem . Tõnu proovima voodi - see olema üsna kõva , kuid see-eest hiigla_suur , ilmselt olema võima seal lahedasti magama oma viis inimene . miski muu peale voodi tuba olema , peale kamin ja kitsas aken , mis paistma ranna_joon ning meri välja ulatu=v kivi . " tema olema üles tõusma ! " hüüdma tema , nagu vene papp liha_võtte_öö . " tulema , kiiresti ! tema olema üles tõusma ! " " mina võtma jope ära ! " pakkuma Tõnu , kes minema ka millegi_pärast ähm täis ja tundma , kuidas käsi hakkama värisema ning kattuma külm higi . aga kääbus haarama tema käis ja vedama uks välja . " ruttu , ruttu ! " hüüdma tema . " mis jope siin enam ! tema juba ootama sina ! " kääbus ei hakkama koputama , vaid paiskama kohe uks pärani ning tõukama Tõnu sisse . tuba olema suur ning oluliselt mugavam see kamber , kuhu olema majutama Tõnu . esiteks olema siin väga soe . sein olema lööma üle verev kangas , põrand katma paks ja punane vaip nagu mooni_põld . keset tuba seisma päratu tugi_tool , samuti punane . seal istuma Ernesaks . tema olema väga vana ja väga valge , mõjuma punane tool , vaip ja sein taust ilmselt veelgi kaame=malt . tema olema selg valge linane ülikond , mis koori_juht tavatsema kandma laulu_pidu ning pea sama karva toru_kübar . sedasi punane tuba sügavus istuma mõjuma tema kui üksik lumi_valge hammas keegi hiigla_suur , pärani aetud suu . aga tema tõusma kohe püsti , lükkama tekk eemale ning hakkama Tõnu vastu komberdama , hüüdma ise : " lõpuks ometi ! Leemet , mina poeg ! sina olema tagasi ! Ram , kas sina nägema , Leemet olema tagasi ! tulema mina juurde , mina poeg ! " " vabandama ... " alustama kohmetu Tõnu , aga kääbus olema tema kiirem ning hüüdma : tema tulema konservatoorim ! palve_rändur ! " Ernesaks jääma seisma . kui Tõnu olema esimene hetk , kuulma see aru_saamatu kisa Leemet , kartma , et laulu_taat olema täis mõistus juures , siis nüüd reageerima Ernesaks igati arukalt ja normaalne inimene kombel . tema panema prill ette , vaatama väga tähele_panelikult Tõnu ning minema vaikselt oma_ette pomisema tugi_tool tagasi . jälle ise istuma sättima , laiutama tema käsi ja ütlema Tõnu sõbralikult : " vabandama vana mees ! silm olema enam see . kääbus pakkima sama aeg Erne_saks jalg taas valge tekk sisse . Tõnu söandama lähemale astuma . Ernesaks noogutama tema lahkelt . " et siis noor dirigent ! aga mina , vana tola , mõtlema , et Leemet ! no_jah , kus sina see ! ega Leemet olema aeg mina vaatama käima , tema olema jumal üks_kõik , kas mina elama või olema surnud . nägema , võhi_võõras tulema mina vaatama , aga oma laps pidama see vaev paljuks . " Petrov olema ju kogu aeg siin ! " " ära lorisema ! " käratama Ernesaks kääbus . " Petrov ... Petrov olema õige laps ! mina olema tema " torm rand " panema , aga Moskva nõudma , et olema üks venelane kah , ja positiivne tegelane pealegi ! mina tahtma kirjutama ooper Ungru krahv , Ungern-Sternberg , aga mitte Petrov ! ära tuletama see värdjas meel ! " " üle_kohtune olema , papa=ke , oi , kui üle_kohtune ! " soiguma kääbus ja vahtima Erne_saks nii orjaliku=lt lömitav pilk , et Tõnu hakkama imelik . " mina ju teadma , kes olema mina laps ja kes olema bastard . vaat Leemet , Mall , Saar Juhan , Kõrtsmik , Ungru krahv ... tema olema mina looma oma südame_veri ! aga see Petrov - susi tema sööma ! see olema liig_liha , tema olema ooper sugugi tarvis ! umb_rohi , Moskva poolt külva=tud ohakas ! " kääbus inisema vaevaliselt , nagu tegema pere_mees jutt tema haige . tema istuma otse tugi_tool kõrval , laulu_taat jalg kõrval ning kõigutama ise tasakesi . Tõnu köhatama . kohe vaatama Ernesaks tema poole ja naeratama rõõmsalt . " Leemet ! " ütlema tema . " viimaks ometi ! " aga kohe tundma tema , kuidas kääbus tema jalg tirima . laulu_taat pilk muutuma pahur ning tema käratama : " jah , jah , mina teadma küll , et tema olema noor dirigent , mitte Leemet ! sina ära tirima mina miski ! " tema jutustama , kuidas tema olema hea õppe_edukus eest premeerima õigus minema palve_rännak Erne_saks juurde , kui uhke tema see usaldus ning võimalus üle olema , ning kui hea meel olema tema nägema kuulus maestro , elav legend , kes olema kogu eesti koori_laul isa . Ernesaks kuulama haja_meelselt , alles siis , kui tema koori_laul isa nimetama , viibutama näpp ja ütlema : " koori_laul koori_laul , aga mina olema ka ooper kirjutama ! Leemet , Mall , Saar Juhan , kõrtsmik , Ungru krahv - vaat tema isa olema mina ka ! aga tema olema mina hülgama , mitte ükski ei käima vaatama ! ainult see Petrov , tema küll , tema tolgendama mina kogu aeg jalus , muukui nuuskima siin ! nii nagu tema Moskva poolt mina " torm rand " sisse toppima , nii olema tema mina sestsaadik kael peale jääma ! kuidagi ei saama tema lahti ! mis ? kas aitama vana mees ? " Tõnu olema ootamatu ette_panek hirmsasti kohkunud , see enam , et Ernesaks olema see esitama nagu mööda_minnes , ilma mingi hullu_meelsus säde silm , kõnelema lihtsalt ja soravalt , just_kui mõni kõige tavalisem asi . tema üritama leidma sobiv vastus , aga jälle jõudma tema ette kääbus , kes hakkama halisema ning silitama pere_mees jalg . " ära rääkima nii , maestro ! " paluma tema . " sina olema vait ! " riidlema Ernesaks . " ära segama ise vahele ! sina olema ju mina mingi kasu ! kas sina olema oma vande_tõotus unustama - kaitsma Ernesaks maa ja vesi , tuli ja õhk , inimene ja loom eest - või mis sina too_kord seal altar ees kobisema . miks sina siis ei kaitsma ? kas sina ei nägema , kuidas mets_loom mööda maja ringi traavima ja kihv mina poole lõksutama ! " " Petrov olema sina ustav poeg ! " ohkima Ram . " tema ei tegema sina iialgi häda ! tema armastama sina ! " " ah kohe armastama ! " pilkama Ernesaks ja vaatama kääbus otsa , suu viltu . " kiusaja olema tema , muu miski ! alati , kui mina olema sööma , hakkama mina kõht valutama ! " " patu_jutt ajama , isake ! " ütlema kääbus nüüd sootuks naine hääl , just_kui mingi eit . tema hääl muutuma üldse pidevalt , ulatuma kohatine falsett teine hetk kõige jämeda=m bass . Tõnu tundma , et tema olema jälle ära unustama , mis tegema isegi rõõm - vähemalt ei kihutama tema enam tapa_töö . huvitav , kes olema see sala_pärane ja kole komme viha=tud Petrov ? Tõnu teadma küll selle_nimeline vene kapten " torm rand " , aga kuidas pidama ooper tegelane maja ringi luusima , nagu Ernesaks ütlema , see ei mahtuma tema pea . samas aga käima uks ja keegi tulema tuba . Tõnu silmitsema uus_tulnukas hämmastunult . kuid munder asemel kandma vunts hoopis hele_kollane , sits nais+te_kittel , mis andma tema transvestiit välimus . kittel olema silm nähtavalt kitsas ja tugevasti pingul ümber mere_mees lihav kints ja õlle_kõht . kittel alt - see olema ka üsna lühike ! - paistma hästi karvane jalg ning era_kordselt punnis sääre_mari . varvas otsas kandma imelik mees ranna_plätu . tema olema aga väga lahke nägu ning hakkama kõnelema kohe , kui olema tuba astuma . " noh , taadi=ke ! " ütlema tema kerge vene aktsent . " pirukas olema valmis ! neli tund mässama teine , panema sinna sisse mustikas ja vaarikas , punane sõstar ja karus_mari . kas tooma maitsma ? " " mürk panema ikka kah , eks olema ? " küsima Ernesaks oma tool , silmitsema piruka_valmistaja , kes pidama ilmselt olema too kuri_kuulus Petrov , varajamatu õelus . " taadi=ke , no mis jutt sina ajama ! " laiutama Petrov käsi ja tegema solvu=nud nägu . " püüdma kõik vägi , et sina meel järele olema , juba aasta elama rohkem pliit taga ja pesu_köök , et ainult sina suu_pärane toit valmistama , sina pesu pesema ja oma kallis papa eest iga komme hoolitsema , aga sina muud_kui mürk ja mürk ! kuhu see kõlbama ? nii ei passima ! " " mina olema sina paluma ise eest hool kandma ! mina poolest võima pliit ja pesu_köök sinna_paika jätma ning minema tagasi sinna , kust sina tulema ! " ei võima , taadi=ke , süda hakkama mina veri tilkuma , kui pidama sina siia abitult maha jätma ! " rääkima Petrov . " kuidas mina jooksma minema oma lihane isa juurest ? nutt tulema peale , kui ainult see mõtlema , ei suutma mingi komme sina lahk elama ! " " mina olema sina ise poeg soovima ! sina isa istuma Moskva ! " kordama Ernesaks jonnakalt . " oh , taadi=ke ! " vangutama Petrov pea . " hakkama jälle see vana jutt peale ! soovima või ei soovima , aga ilm mina tulema , olema sina see eest kiitma ! Ernesaks ei ütlema miski , aga kui Petrov tema suur kuld_taldrik tubli piruka_tükk pihk suruma , hakkama tema kook pahuralt puhisema nosima . ise vaatama pilkavalt Petrov ja ütlema : " küllap mina pärast kõht jälle valutama , siis olema sina hea meel ! " " ei valutama , taadi=ke ! " naerma Petrov . " miks tema pidama valutama ? pirukas olema ju hea . " " ah soo ! " naerma Ernesaks mürgiselt . " et hea ? küllap olema see_kord surmav annus sisse segama , tahtma vana_mees viimaks ometi lahti saama ! just , just , nii see olema ! " kuid kole sõna hoolimata , sööma tema piruka_tükk lõpp ja küsima juurde . " sööma , taadi=ke , sööma aga ! " rõõmustama Petrov . " kas valama sina tee ka ? " " valama , valama ! " nõustuma Ernesaks . " ega küll küll liig tegema . saama mina see kindla=mini lahti ! " küll sina olema inetu ! " ütlema tema viimaks . " ikka õigus rääkima , et bastard kasvama peletis . päris ahv olema sina , Petrov , ahv , mis ahv ! " " ah , sina , taadi=ke , olema jälle nagu mesilane ! " naerma Petrov , kes vist ei oskama pahane saama . " muud_kui nõelama ! jaa , karakter vana_mees ! " " paluma mina mitte solvama ja elajas nimi kutsuma ! " teatama Ernesaks väärikalt ja näsima juba kolmas piruka_tükk . kääbus istuma endiselt põrand ja sööma samuti , ainult et väga kummaliselt , närima üksnes pirukas serv ja püüdma kõige maitsvam , keskmine osa , Ernesaks sokutama . mari täis ! " ) mis_peale Ernesaks tema peale käratama ja kepp ähvardama , ning Ram pirukas lõpp sööma , ise ees valulik ilme , nagu pidama tema neelama miski nii_sugune , mis olema tema_sugune armetu olend jaoks liiga hea , pidama see ilmselt toit arutu raiskamine . ka Tõnu sööma , ja pidama tunnistama , et pirukas olema tõeliselt maitsev . tema olema tahtma see Petrov ütlema , kuid ei julgema , sest kartma Ernesaks . nii_siis istuma tema vaikima , valama ise tee ja jooma see lonksu=ke kaupa . lõpuks olema pirukas otsas . Ernesaks neelama alla viimane suu_täis ja ütlema : " nüüd tulema siis kõhu_valu ära ootama . aitäh , et sina mina sedasi kiusama ! " " taadi=ke , mina ju katsuma sina poputama , nagu oskama ! " ütlema Petrov , andma Ernesaks pea_lagi musu - ehkki laulu_taat ägedalt kõrvale tõmbuma üritama - korjama taldrik kokku ning viima köök , kust peagi kostma vesi lobista=mine ja Petrov laul : " mina kodu_maa , kaugele viima sina tee , kuid sina hüüd alati kuulma , ja see , kuis õitsev õuna_puu laulma Volga_maa tuul ! " " lihtsalt jõle , ajama süda paha ! " ütlema Ernesaks laitvalt . " küll karjuma ! ise ei pidama õieti viis . vabandama , noor_härra , et sina säärane inetu asi kuulma ja nägema pidama , aga mis tegema , mina olema oma maja enam pere_mees . tee_röövel laiutama ja tegema , mis tema pea tulema . " see teema huvitama mina , see tegelane äratama mina hing muusika , aga mitte mingi_sugune vene kapten Petrov ! " " kuid seal , kui pilv varjama päike , kui iil koolutama stepi_rohi , nii olema Hiiu_maa , nii ka mina kodu_maa must orjus ja üle_kohus ! " laulma Petrov köök edasi . " ja kui surema , matma mina maha seal muld püha , et mina puhkama keset stepp Volga kallas varjus , et ka seal , muld püha , emake Volga laulma mina üha , et mina kuulma kodu_maa viis ja laul ! kuid kui kunagi vabadus_võitleja tee stepi_rohi mina haud viima üle , siis hobune trampima , trampima , et ärkama uuesti üles ! ärkama üles haud mina taas ! " laul lõppema . Tõnu mõtlema mure , et haud laulmine võima Ernesaks uuesti meel tooma tema plaan Petrov ära tapma ning meri uputama . kuid Ernesaks ei reageerima vene kapten laul . " minema nüüd oma tuba . olema juba hilja . " vaevalt olema Tõnu jõudma voodi pugema , kummaline visiit veel kord mälu läbi laskma ning uni suikuma , kui keegi hirmus kolin tema tuba tormama ning karjuma : " ruttu üles ! laulu_pidu rong_käik minema kohe tee ! " Tõnu kargama ehmunult voodi välja , trussikud ja maika väel ning jõllitama ringi , ise pea alles uni paks . raud_rüü kääbus , kes olema pime sändi_serv vastu põrkama ning mürin pikali lendama , ajama ise väledasti jalg . lõpuks jõudma Ernesaks tuba , mis olema Tõnu tõeline kergendus , kuna seal olema vähemalt soe . Ernesaks olema jälle ärkvel ja istuma endiselt oma tugi_tool , kuid nüüd olema tugi_tool jäme laeva_köis külge siduma ja see nöör teine ots seisma Petrov , nagu kelk ette rakenda=tud koer . tema olema selg see_sama naeru_väärne kittel , kuid kapten müts olema tema mulgi kübar vastu vahetama ja siduma ümber paks kõht ka rahvuslik tikand vöö . " tere hommikune , maestro , " ütlema Tõnu viisakalt , ehkki hommik olema asi veel kaugel . Ernesaks lehvitama tema , nägu naer . " mis maakond sina olema , laulu_peo=line ? " küsima tema . " mis mõte ? " ei saama Tõnu algus aru . " see et ... mina olema põhi_mõtteliselt sündima Viljandi ... " " Mulgi_maa , seal olema hea elama ! astuma rong_käik , sõber ! " tema vaatama tuba ringi . " nõndaks ! " hüüdma tema . " kas kõik linn ja maakond olema üles rivistuma ? tuli kõige ees , siis au_juht kaarik ja siis laulja ? valmis ? noh , siis minema ! ja siis pingutama Petrov lihas , tõmbama Ernesaks koos tugi_tool liikuma ning rong_käik algama . tema marssima kolm ring ümber tuba , kõige ees kääbus tõrvik , siis Petrov , vedama ise järel punane tugi_tool troonima Ernesaks , ja kõige taga jahmunud Tõnu , hõbedane sõlg sinine maika peal loksuma , palja_jalu . viimaks jääma Ram seisma ning ütlema : " olema laulu_väljak , maestro ! " " aga mina ei nägema laulu_lava ! mina ei nägema tule_torn ! " karjuma Ernesaks . " kas laulu_peo_tuli olema süttima ! mis olema lahti ? " " hoidma sina , sina olema pikem mees ! ajama käsi püsti , nii ! ja seisma nüüd ! seisma nagu torn ! " " laul nüüd minema ! " ümisema Ernesaks oma_ette , silmitsema tõrvik Tõnu , kes püüdlikult tule_torn etendama . " kaunim kõla kas laulja olema kaar all ? kas ühend_koor olema koht sisse võtma ? " tema tegema soojendus paar kükk ning viskama ise siis osavalt sild . kõht pealt , kaenal alt ja rind turritama paks karva_puhmas taevas poole . " laulu_kaar olema paik ! " hüüdma tema . " jah , see olema Kotli tubli töö ... " pomisema Ernesaks , uurima Petrov kummu=v vats ning libistama see käsi hellalt üle , nagu proovima kaar tugevus . " mina mäletama kui see ehitama ! ega see kõik olema kerge , vahe_peal tahtma Furtseva laulu_pidu üldse ära keelama , et pidama olema liiga natsional=istlik . oh kui palju olema sõdimine , repertuaar , kõik ... aga ikka saama hakkama , laulu_pidu jätkuma , laulja tulema aina juurde ... " " kallis laulu_peo=line , mina tervitama sina see suur püha ! " ja siis tõstma tema käsi ning hakkama dirigeerima . " mina isa_maa olema mina arm ja tahtma puhkama ! sina rüpp heitma uni , mina püha Eesti_maa ! " laulma Ram , seda_korda suisa mitme_häälse=lt , pingutus hingelda=v Petrov kumer selg all . tõrvik kõrgel pea kohal hoidev Tõnu tundma algus jala_tald all meeletu kõdi , tema näima , nagu olema paks , pikk narmas punane vaip kihama mingi sipelgas või teine pisi_putukas , kes vahet_pidamata ringi sibama ja tahes tahtma kerkima tema silm ette tõeline laulu_väljak , mis olema täis inimene , kes traavima väsimatult mööda plats , otsima mugavam iste_koht ning parem shashõkk . see kiha=v elu vaip sees üllatama tema , tema olema hea meel kükitama ja järele vaatama , mis sort satikas laulu_taat elu_tuba tegemine olema , kuid tema ei saama see tegema , kuna olema ju torn ning pidama seisma liikumatult , tõrvik käsi . aga mis kaugemale Ram oma laul jõudma , see vaiksem kõik vaip sees muutuma , sagimine lakkama , keegi ei kõditama enam Tõnu jala_tald . " sina lind uni mina laulma , mina põrm lill õitsetama , mina põrm lill õitsetama , mina isa_maa , mina isa_maa ! " ooo järgmine hommik oma tuba riie panema vaatama Tõnu aken välja ning nägema meri ääres kaks inim_kogu . see olema Ernesaks ja Petrov . tuul olema tõusma , see olema juba pea_aegu torm . Ernesaks valge juus lehvima maru ja tema hoidma oma peo_juht pintsak hõlm kaks käsi kinni . Petrov ukerdama jalgu_pidi vesi , kollane kittel märg ning keha külge kleepu=nud ja sikutama kallas suur kast ning vaat , mis meri öö jooksul rand kandma olema . Tõnu olema see vaate_pilt nii süvenema , et ei märkama , kuidas Ram tuba astuma ning tema käis sikutama . " sina olema aeg minema ! " ütlema tema . " ja pidama meel - kõik see , mis sina siin nägema , mitte keegi välja_pool konservatoorium mitte ainus sõna . las see jääma mina , muusika_inimene vahele . kas pidama meel ? " kääbus haarama Tõnu käsi ning vaatama noor_mees vastus ootama pinevalt otsa . " muidugi , " vastama Tõnu . " mina ei poetama sõnake . " kui võimas värav olema tema selg taga kinni kõmatama ning Tõnu juba mõni_sada meeter kadakas vahel edasi astuma - tuul olema meri , seega selg tagant , ning samm tänu see pikk ja kerge - vaatama tema veel kord tagasi . tema nägema üksnes tormine rand . lõpp paks udu olema püsima tema ümber nii kaua kui tema mäletama . vahel püüdma tema isegi meenutama , milline nägema välja silma_piir ja mis_sugune värv olema rohi , kui see ei varjama hall udu_vaip , mis neelama ise ka ratsu jalg , kuid mälu ei hakkama töö . kuid tema teadma , et kunagi olema tema siiski nägema ka valge maa_ilm , ilma soo_aur ja jäine vine lõõtsuv jõe_kallas , kus vesi ja õhk teine_teise lahustuma ja moodustama ühtlane niiske mass . oma aeg Camelot ... aga see olema nii ammu , et tunduma mõni laulik kuuldud muinas_lugu või eris_kummaline une_nägu , mis vilksatama korraks läbi harv puhke_hetk nautiv rüütel pea . kuid kuna päev üha kestma , ja tema olema andma oma rüütli_vanne , tulema edasi liikuma . oma raud_rüü sees külm kange ja kõikjalt ligi roomav niiskus kont läbi vetti=nud , ratsutama tema päev läbi teadma kuhu , üha kiirustama , olema unustama , mis tähendama korralik kõhu_täis ning soe ase . aga tema ei kurtma , sest olema rüütel ja täitma oma kohus . aeg-ajalt juhtuma siiski miski , mis pakkuma väheke lust ja andma võimalus oma kange jäätunud lihas taas vetruv võimlema . nii ka praegu . keegi võõras rüütel seisma keset tee , piik langeta=tud ja ootama , et mõni mööduja võtma vastu tema poolt pakutud kahe_võitlus . tema ei laskma ise mitu kord paluma ja viskama liisk . saatus soosima Sir Bors . tema teadma , et võitlus olema lõppema , kuid ei nägema veel võitja . siis ilmuma udu nähtavale Bors . " kas tema olema surema ? " küsima sir Galahad . " mina ei teadma , " vastama sir Bors . " iga juht kukkuma tema sadul . " " mina pidama see kindel tegema , " arvama Parcival . " ehkki tema kaotama , olema tema vapper rüütel ja kui tema veel elus pidama olema , pidama tema jõudu_mööda abi osutama . " tema ratsutama maas lebav rüütel ja tulema sadul . " mina hüüdma Sinine Rüütel , " vastama haavatu . " olema rändama siin_kandis juba aasta ning astuma tõde ja õigus nimel võitlus iga mööduja . olema tapma kaheksa_kümmend üheksa rüütel , kuid üheksa_kümnes tapma mina . olema õnnelik , et leidma surm nii vapper mees käsi läbi . matma mina siia_samasse lahingu_väli ja surmama ka mina ratsu , et tema ei pidama ilma pere_mees ringi rändama , sest tema olema õilis loom ja väärima ilus lõpp . " see ütlema , heitma Sinine Rüütel hing . Sir Parcival , sir Bors ja sir Galahad tegema , nagu mees olema soovima , matma tema keha ning tapma hobune . siis ronima tema taas sadul ja ratsutama mõni aeg vaikima . andma jumal ka mina säärane vaimu_tugevus ! ainult siis olema mina väärt jõudma oma ees_märk ja leidma Püha Graal ! " " täna öösel mina ei puhkama ! " lisama sir Parcival . " ega ka järgmine ! jumal ei andestama mina , kui mina oma püha ees_märk uni ja kõhu_täis pärast hooletus jätma . jätkama otsing , õilis rüütel , ja kui mina pidama kurnatus kokku langema , siis teadma , et see olema vaid Jumal karistus mina patt eest ! " tema ratsutama udu . " tulema siis kindlasti mina näitus ! " manitsema Pierre , lisa_nimi Black . " tõde , " vastama Urmas - Pierre . " tulema , tulema , siis nägema . see olema päris suure_jooneline asi , terve soola_ladu põrand olema täis puruks rebi=tud ja ära käkerda=tud paberi_tükk . ja publik kõndima veel see otsas , kuni see sodi päris pahn tallama . " " mis paber see selline olema ? " uurima Ott edasi . " noh , eks see olema see nii_nimetatud tõe_kuulutaja ! " rääkima Pierre kavalalt muigama . " no aja_leht ja ... aga siis olema seal veel viis piibel , mis mina pisike tükk rebima ja seitse " tõde ja õigus " . mina ei mäletama enam , mis seal kõik täpselt olema , sõber tooma kott iga_sugune raamat . kui vaatama tulema , siis võima see paberi_hunnik sobrama . võib-olla leidma mõni tuttav raamat tükk ? " " no siis sina olema ju kõvasti vaev nägema , " ütlema Ott . " ise rebima kõik see raamat puruks või ? see olema ju päris raske töö ! " " paar tüdruk käima ikka abi , " kostma kunstnik Pierre . " mitu öö käristama . mina olema veel paar sooja_puhur ka üles seadma , see tõstma paberi_tükk lend ja kihvt olema nägema , kuidas kogu see kuradi " tõde " seal ringi laperdama nagu vana praht . " " ja mis sina see kõik siis ütlema tahtma ? " küsima Ott . " et tõde olema vana praht ? " " vaatama , mingi tõde olema ju üldse olema ! " kinnitama Pierre silm särama . " kõik see olema jama . lihtsalt üks vana_paber . paras peldik nael otsa lööma . olema ju nii ? " no_jaa ... " venitama Ott . " eks tema nii olema ... " " no hüva , tulema siis raudselt ! " lõpetama Pierre Männi_salu vestlus . " see näitus olema üldse veel ainult kolm päev lahti . teama , eks sinna soola_ladu olema ju palju tahtja , kõik seisma järje_kord , ainult mõni nädal saama oma töö välja panema . astuma kindlasti läbi ! " " tegema nii , Pierre ! " ütlema Ott Urmas ja tema minema lahku . Ott ei olema Pierre idee küll suurem sisse võtma ja probleem , kas mingi_sugune abstraktne Tõde olema olema või ei olema , huvitama tema vähe . pealegi olema tuttav inimene kõvasti vaev nägema , olema lihtsalt eba_viisakas Pierre ponnistus ignoreerima . tulema minema ! püha_päev hommik sättima Ott ise minema , võtma veel naine ja laps kaasa , et see ka lõpuks ära nägema , mis loom see Tõde nii_sugune olema ja saama kunstnik trikk nali . laps olema ju kindlasti lõbus paberi_pahn tants lööma ja möllama ! aga kui tema olema uulits jõudma , tabama tema halb ootamatus eriti vinge tuul , mis pillutama silm tilluke lörtsi_tera . see olema jõle . laps panema küll kapuuts pea , aga tema virisema siiski ja püüdma tuul poole selg pöörama . Ott ise tundma samuti , et mingi_sugune soola_ladu selline ilm küll minema ei viitsima . " ei , mina tahtma kohe ! " nõudma laps . " kuulma , võib-olla minema tõesti pood ! " arvama nüüd Ott ja pühkima tuul vesine silm . " ilm olema nii jube ... " " et ei minema näitus või ? arvama nii ? " " no_jah ... kuhu sina minema selline ilge ilm ! käima parem pood ära ja ostma lõuna miski hea . " " no hea küll ... " soostuma ka naine . " ega tõesti selline tuul olema tahtmine kuhugi marssima . " " muidugi ! " kinnitama Ott . " tühi see näitus . mis see ikka vahtima ! " tema minema Stockmann ja võtma käru . rüütel olema ratsutama kaua - kui kaua täpselt , olema võimalik tajuma see hall udu_soo , mis tema iga suund ümbritsema , olema juba ammu neelama päike ja kuu . viimaks saama nõder liha raudne vaim võit . " mina ei mäletama , millal mina viimati miski hammas alla saama . see olema möödas terve igavik . " " palvetama ! " vastama sir Galahad napilt . mööduma tund . Sir Galahad haarama järsku pööritus , tema suruma kinnasta=mata käsi muld ja pigistama niiske sodi . millal ometi lõppema see sihitu otsing , mis algus ei mäletama tema keegi ? kuidas ja miks olema tema õieti tee asuma ? milline hämar rada pidi olema tema sattuma see udune ja inim_tühi paik , kus olema loss ega hütt ? " kui minema vasakule , üllas rüütel , ei juhtuma sina miski ning sina pöörduma sama targalt tagasi kodu . kui pöörama paremale , ootama sina kannatus ja raske vaev , kuid sina tasuma au , kui olema see väärt . " loomulikult olema tema otse_kohe paremale kappama ja jõudma pärast aasta , isegi sajand kest=nud eksi_rännak siia soo , udu ja laugas maa . kaua pidama tema veel siin pimesi hulkuma ? Merlin teadma ... sir Galahad mäletama veel Merlin . olema tema veel elus ! kuid võlur olema kaduma juba ammu , ja kõnelema , et tema magama tuhat aasta . Galahad ei teadma see , tema ei teadma mitte miski peale see , et tema ümbritsema udu ja et tema olema otsima juba terve igavik Püha Graal . " miks jumal mina karistama ? " mõtlema sir Galahad . " mis olema mina valesti tegema ? olema elama kui parim rüütel , kes olema pühenduma üksnes oma teekond ning hülgama see nimel kõik maa_ilm ahvatlus ja lõbu . kaua mina see komme proov panema ? " tema meenutama veel üks päev , mil tema tee olema tõkestama lumi_valge telk , mis suu eest seisma ime_ilus noor naine , mängima lauto kummaline , rahusta=v ja nagu isegi uinuta=v viis . rüütel nägema olema tema naeratama ja tõmbama eest telk ees_riie , paljastama laud täis magusalt lõhnav veini_karikas ja kuldne liud , mis aurama prae=tud lind ja mets_siga . tema olema pakkuma tema taevane nauding , kuid rüütel saama kohe aru , et tegemine olema saatan sepitsus , mis ees_märk olema tema kõrvale kalluta=mine püha tee . viimane jõud kokku võtma venitama tema ise sadul ja sundima hobune liikuma . " kuhu sina minema ? " küsima sir Bors . " otsima Püha Graal ! " ütlema sir Parcival . " kas olema meil õigus siin puhkama ja mätas pikutama nagu räpane mets_loom , kes elu olema muu kui õgimine , kõhu_täide seedimine ja lakkamatu kiim ? mina olema kristlik rüütel ja pidama teadma , mis olema õige . mina elu olema pühendama Püha Graal , ja kuni mina see leidma olema , ei tohtima mina mõtlema miski muu . olema andma vanne ja pidama see täitma . mina ei vajama egiptuse liha_pott ega Seeba kuninganna siid_säng , mina olema kodu ega lähedane , olema vaid ees_märk , mis poole liikuma ja üllas vaim , mis suutma sundima tõrges keha . püha karikas tulema leidma ! " " sina sõna kõnelema Jumal ! " hüüdma sir Galahad , saama üle oma tardumus ja tõusma samuti . Sir Bors järgnema tema ees_kuju . " Sir Parcival , sina olema suur rüütel ja igati väärt leidma Püha Graal ! " lausuma tema ise hobune selg hiivama . " jumal nägema , et mina olema nõrk ja himustama üks hetk kõhu_täis enam kui aus rüütel sünnis . jääma mina nüüdne kaugele iga teine ees_märk peale üks - teenima pale_higis Issand ja otsima siin maa_ilm tõde ja õigus , kuni mina leiduma veel tolmu_kübe jagu jõud ! " tema suruma üks_teise käsi ja sõitma edasi , hoidma kramplikult ratse , et mitte uuesti sadul langema . " nüüd mina ei saama teadma , mis olema tõde ! " ütlema naine muigama , kui tema pood väljuma ja tagasi kodu poole kõmpima hakkama . ostma . kas sina see ei piisama ? " " tegelikult piisama muidugi ! " naerma naine . " kui olema hea pann , siis olema üks naine miski muu vaja ! " " just nimelt ! " kiitma Ott takka . tema olema hea tuju . kaks kile_kott olema pungil täis iga_sugune mõnus asi , mis pidama jätkuma kohe mitu päev . siin olema lõuna_söök materjal , aga ka õhtune näksi=mine , olema õlu ja olema vein , olema puu_vili ja kompvek , üllatus_muna laps ja magus kondens_piim Ott ise tarve . see olema küll kohutavalt magus , aga jube hea . Ott olema võimeline terve purk üksinda tühi mugima , ja see kavatsema tema tegema ka see_kord . ega tema pere konkurent olema , naine ei hoolima see valge magus löga ja isegi üdi maias laps põlgama kondens_piim liiga läila . aga tema austama isa maitse ja tegelikult tema see olema , kes Ott tähele_panu kondens_piim purk riiul juhtima . " isa , nägema , sina lemmik ! " olema tema ütlema ja Ott juhtima käru kohe oma maius ligi ja haarama üks purk pihk . " sina olema ikka parandamatu ! " nentima naine , ja siis olema tema minema ning ostma marineeri=tud kurk . kodu hakkama naine kohe sööma valmistama ja Ott ei tahtma enne lõunata=mine oma isu magus kondens_piim ära rikkuma . tema lesima diivan ja vaatama , kuidas laps üllatus_muna lahti tegema . " mina selline orav enne olema ! " ütlema laps vaimustunu=lt . " nüüd olema vist orava-seeria muna müük tulema ! isa , mina tahtma homme ka ise üks muna ! " " üks selline närune muna hind eest saama ostma kaks shokolaad ! " üritama Ott laps majanduslik mõtlemine õpetama , aga plika see loomulikult mingi mõju ei avaldama ja Ott teadma , et nüüd tulema tema hakkama muna ostma üle_päeviti , üle_jäänud päev aga kurnama laps ema ja vana_ema . aga mis tegema , selline olema elu . mõte minema Pierre näitus . diivan aele=v Ott tundma ise tõeline väike_kodanlane . see asemel , et külastama näitus , kus kunstnik sõber maadlema igavikuline probleem ja seljatama vägi_mees kombel Tõde , rebima halastamatult puruks võlts lahendus pakkuv piibel ja vaieldav fakt pea määri=v entsüklopeedia ning ründama vapper metslane seni_kehti=nud väärtus_hinnang , olema tema , Ott , minema hoopis pood . Ott mõtisklema oma häbi_väärne maine käitumine üle , leidma , et see olema mingi mõte inetu , aga ei suutma ka siiralt kahetsema . tema olema sageli nii , et siis kui näiteks naine kutsuma kino või sõber kõrts maa_ilma_asi arutama , tundma tema seletamatu soov hoopis kodu lesima . toetama kõht üks tubli raamat , vaheldumisi see lugema ning mõni minut ära une_maa rändama , viimaks ise roidunult püsti ajama , köök looberdama ja mõtlikult aken välja vaatama või_leib sööma - see tunduma nii armas . seal õu sõitma auto , inimene kiirustama kuhugi , aga tema olema tema köök ja tema või_leib ja pakk jõhvika_mahl . Ott haigutama ja mõtlema , et kui tema pidama Pierre kohtama , siis valetama mees , et jääma haige ega saama see_tõttu näitus minema . küll olema inimene ikka viitsimine mingi abstraktne idee jahtima ! ning veel kuskil pära_põrgu . kes sinna jaksama kõndima ! ja ennäe , juba kostma armas hüüe : " sööma ! " Ott ajama ise jalg ja minema . vihm olema hakkama sadama ja piisk peksma vastu raud_rüü , nõrguma sisse visiiri_varb vahelt ja ähmastama pilk . rüütel lakkuma oma vihma_märg huul . kurk kuivama juba ammu , kuid lähker olema tühi ja ainus jõgi ei jääma tee . nüüd andma vihm kerge kosutus . mees olema ramp_väsinud see lakkamatu sadul istumine , uni vaja=v silm tikkuma vägisi sulguma , kogu keha kisendama vastu_pandamatu himu hobune selg maha prantsatama ja lebama liikumatult vihma_sadu tekki=nud muda nagu must tõuk , magama , unustama Püha Graal ja täitmine vajav vanne . rüütel jätkama teekond silma_piir poole , mis udu olema õgima juba mitu inim_põlv tagasi . jänes jooksma tema otse nina eest üle tee ja vaid suur vaev suutma rüütel ise tagasi hoidma , et mitte sööstma järele see ahvatlev liha_tomp , mis maitsema tema see hetk jumalikult isegi toorelt . aga siis meenutama tema kõik ise oma teekond püha ees_märk ja laskma jänes minema . kõik mattuma taas udu . hobune libisema pori ja komistama , sest tema olema väsinud . viimaks langema sir Parcival ratsu põlvili ja rüütel pudenema tema selg , kuid ajama ise vaevaliselt pori_lomp taaruma jälle jalg . " püsti , mõistmatu loom ! " karjuma tema hobune peale . " kas mina pidama sina , vilets elajas pärast oma teekond katkestama ? kuid hobune ei suutma jalg alla võtma . sir Parcival vanduma ja hakkama jala edasi astuma . " sir Parcival ! " hõikama Galahad . " ootama ! nii ei kõlbama rüütel rändama ! " " kas_või roomama , aga mina minema edasi ! " karjuma Parcival . " mina ei loobuma oma ees_märk ! mina minema ja leidma Graal ! sir Galahad ja sir Bors pakkuma kaaslane oma hobune , aga sir Parcivali olema haarama otse_kui palavik , tema langema põlvili ja peksma raud kinnas muda . udu_aur keerlema ämbliku_võrk tema ümber . " terve igavik olema mina olema tee ! " karjuma sir Parcival . " kogu oma elu olema mina pühendama vaid üks ees_märk - Püha Graal leidmine ! olema pidama karskus , paastuma nagu munk ja hoiduma kaugele naine ! kõik olema mina oma hing puhtus ohver tooma , ja mitte kahetsema , vaid taevas rõõmsalt kiitus laulma ja tänama Jumal tema lõp=mata heldus eest , et tema lahkelt mina , vääritu ussike , ohver vastu võtma ! ja nüüd pidama mina loll loom laiskus tõttu oma rada kõrvale astuma ? pigem raiuma mina see elajas tükk , võtma tema kare nahk ise kuub ja rändama edasi jala , komberdama sau najal nagu vaene erak , kuni kukkuma ja surema ! Galahad ja Bors haarama tema käsi , kuid Parcival olema tugev ja raev lisama tema veelgi ramm . tükk aeg maadlema tema udu , trampima pori ja veerema vee_loik . ja siis korraga muutuma sir Parcival kõva kui kivi , langema hääl tegema pikali ja jääma liikumatult lebama , otse_kui olema tema tabama välk . " sir Parcival ! " sosistama ehmunud sir Bors . " mis sina olema ? " Parcival ei vastama hulk aeg sõna , üksnes lamama ja tunnistama tardunud silm udu mähku=nud taevas . siis ajama tema ise jalg ning sõnama : " mina pidama kiirustama . mina pidama tema võitlema ja Püha Graal ise võitma . mina olema see väärt . tulema , tõde olema mina ja keegi ei saama mina vastu ! " tema tõmbama järsk käe_liigutus püsti oma hobune , kargama tema selg ja kappama minema kui pöörane . teine rüütel järgnema tema , süda täis iha taplus järele ning üle hulk aeg ka lootus . öösel ei tulema Ott kaua uni . miski vaevama tema , ja tema teadma , mis see olema . kondens_piim . pärast ärkamine olema tema kuidagi uimane ja pea soe , lonkima köök ja avama üks õlu . siis olema tema raamat lugema ja nii_sama talitama ning kondens_piim minema tema sootuks meel . ja lõpuks olema õhtu käes ning Ott ronima säng . aga seal meenuma tema sinine purk ja tõusma isu . aga tema ei teadma , kas olema ikka paslik minema öösel köök kondens_piim sööma , ehk olema õigem ootama hommik ? tõsi , järgmine päev olema esmas_päev ja Ott pidama minema töö . jätma kondens_piim õhtu ? nii olema vist tõesti kõige sobivam , kuid samas tundma tema , kuidas neel käima . aga maias vana_kurat tema leidma kohe vastu_argument . tema võima ju peale söömine hammas uuesti ära pesema ! ja mis puutuma paks minemine , siis kes teadma , kas see üldse olema tõsi . nagu Pierre olema ütlema - mingi tõde olema olema ! ja isegi kui kondens_piim tegema paks , siis see mõni gramm liigne rasv olema tema nõus ära kannatama . mis vahe seal olema , kümme gramm raskem või kergem ! kes tema ise hoidma ? jumal teadma , äkki saama tema homme infarkt või jääma auto alla - kes olema siis see kasu , kui kirst lebama sale ja lihaseline laip , sama aeg kui külm_kapp ootama avamata purk sinine silt läti kondens_piim ? miski terav jääma pime jalg alla . Ott panema tuli põlema ja vaatama - see olema see kuradi üllatus_muna orav ! nii_moodi see laps siis hoidma oma asi ! Ott korjama orav maa üles ja asetama laud . jumal hoidma see eest , kui see väike vidin veelgi juurde siginema , siis ei saama enam sugugi oma korter palja_jalu käima ! aga et see siginema , olema kindel , ega laps tahtmine vastu ei saama . Ott haigutama saatus leppi=nult ja võtma sahtel konservi_avaja . siis tõmbama tema külm_kapp uks lahti . oma suur hämmastus saama tema aru , et mõistatuslik valgus kiirgama kondens_piim . Ott võtma purk ette_vaatlikult pihk , kartma , et see olema äkki tuline , aga ei , kondens_piim olema kuum . küll aga täituma nüüd kogu köök ere valgus , nagu hoidma Ott peo tuli_lind sulg . ja siis ütlema keegi : " olema õnnistama , vapper rüütel ! jumal olema sina tasuma sina üllas ja kiidu_väärt elu eest ! sina olema minema kord see , mis keegi teine olema suutma ! sina leidma Püha Graal ! " nüüd seisma see elukas köögi_laud , käsi väärikalt rind vaheliti ja pea uhkelt kuklas . kondens_piim helendama üha edasi . Ott meenuma , kuidas oma aeg , pärast Tshernobõl katastroof , kõnelema radio_aktiivsus , mis panema konn ja Gomel margariin võikalt helendama ning tegema muu paha . kas see kondens_piim võima olema kiiritama ? " sina olema kõige parem rüütel terve maa_ilm , kes olema elama oma elu vaguralt ja Issand meele_pärase=lt ! " rääkima orav . " ja see_pärast olema Jumal lubama just sina olema see Püha Graal leidja , mis teine rüütel olema otsima aasta_sada ja aasta_tuhat . sina voorus olema saama väärikas tasu ! " " kes sina olema ? " küsima Ott ja panema kondens_piim köögi_kapp , kus see edasi helendama , just_kui laua_lamp . olema õnnistama , vapper mees , sest just tänu sina lõppema mina uni ! Püha Graal valgus äratama mina , nagu olema ette ennustama vägev nõid , kes elama enne , kui see maa_ilm loodima ! " " tuhat aasta see muna ? " pomisema Ott . " mis ütlema see kohta shokolaad säilimis_täht_aeg kohta käiv ees_kiri ? " tema ei oskama võtma juhtunu suhtes mingi arukas seisu_koht . esimene mõte , mis Ott harjumusliku=lt pea kargama , olema muidugi see , et kõik mis tema praegu nägema ja kogema , olema vaid uni , aga säärane lähenemine tunduma tema liiga labane ja traditsiooniline . aga mingi muu variant ka nagu ei paistma . kondens_piim purk helendama ja pidama olema Püha Graal , ning üllatus_muna seest välja pudene=nud kann nimetama ise Merlin ja ajama suureline jutt . ei , see võimalus ei tulema tema pea . tema istuma laud taha ja põrnitsema orava-näo=line Merlin . " noh ja edasi ? " küsima tema . " mis saama edasi ? sina ütlema , et see purk , mis mina ostma Stockmann kauba_maja , olema Püha Graal ? karikas Jeesus veri ? saama mina õigesti aru ? " " sina olema kõigest täpselt aru saama , õilis rüütel ! " kinnitama Merlin . " jah , see mina juba teadma ! " katkestama tema Ott . " see sina rääkima . mina küsima , mis edasi saama ? " " sina pidama see karikas jooma , ning pärast see laskuma sina peale jumal õnnistus ja sina saama tundma tõde ! " kuulutama Merlin . " aga enne pidama sina ise lahing valmis seadma , sest teine rüütel olema märkama taeva_laotus Graal kuma ja katsuma sina püha karikas ära võtma ! " " milline teine rüütel ? " küsima Ott . " kus see veel olema ? " " tema olema tee ! " vastama Merlin . võitlus tulema äge , kuid jumal hoidma oma käsi sina pea kohal ja sina ei pidama mitte kartma , aulik rüütel ! " " no see olema juba ilmne jama ! " mõtlema Ott , aga minema iga juht aken juurde vaatama , kas väljas olema nägema keegi , kes olema kaasas raske mõõk ja kilp . märg leht kleepuma ratas külge , kui auto paigalt liikuma . vaatama ringi . koht olema tundmatu . buss tiirutama valgusta=mata tänav . aeg-ajalt näima , otse_kui sõitma tul=dud tee tagasi . siis minema valgem ; valgus olema punakas_kollane ja meenutama teater . latern valge paistma kõik teine värv ; sinine kott_püksid mina jalg olema lilla , pruun üle_õla_kott kollane . viimane päev pea_aegu unune=nud hamba_valu tulema tagasi ; kui ühis_elamu jõudma , minema keel kogemata vastu närv ja mina oigama . tuba istuma Jooga ja naiivne ilme noor_mees , kes ise kätt_pidi tutvustama . Jooga ei olema ise nähtavasti mitu päev pesema . tema tume juus ripnema võidu=nud dressi_pluus nagu jää_purikas . Jooga silmitsema mina ainiti . see_järel tõstma tema mõlema käsi mina nägu ette ja liigutama see sujuvalt . tundma soojus . hammas ei valutama . pilk langema võõras , kes mina ammuli sui vaatama , ümmargune nägu nõutu . Jooga hoidma tema ette_vaatlikult . " kas sina ise uus nimi ei tahtma ? " küsima Jooga noor_mees . " näiteks võima olema Franck , " pakkuma tema . kass hüppama maha ja Jooga süütama küünal . küünitama see suits tuli võtma . Jooga tahtma mina tagasi hoidma , kuid ei jõudma . " see tooma kindlasti õnnetus , " ütlema tema . mina minema süda alt külm . see_kord saabuma tema hääletult . tema pikk , kergelt kühmus kuju nõjatuma ukse_piit , nagu kukkuma tema ilma tugi otse_kohe ümber . Kala muigama mõrult ja ütlema : " härra olema valima võimalik halvim seltskond . " noor_mees võtma prill eest ja hakkama see tasku_rätik hõõruma . " mina olema Sugulane , " ütlema tema ja sammuma välja_sirutatud käsi Kala juurde . " mina olema maa ja Jooga võrdlema korralik inimene , " ütlema Kala lahkelt . " ei , mina ei tahtma sööma ega jooma . heitma magama kolm paiku öösel , aga hommik ei jaksama tõusma . märkama , et magama sama riie , mis olema tulema . mina ei olema Jooga tuba , kus seisma varem mina asi : akna_poolne kapp olema ootamatult siginema võõras riie . kapi_nurk hunnik märkama oma sinine seelik ja alus_pesu . riie vahelt paistma hele_punane villane rätik . pöörduma Jooga poole , et saama selgitus . tema pilk sundima mina vaikima . korjama oma riie võõras hulgast kokku ja toppima kott . keerama ise tekk . mina ei teadma , kas olema päev , õhtu või hommik ; oma pool_teadvel_olek kuulma vahel tuttav , aga mõni_kord päris võõras hääl . see tunduma rääkima mina . kui kuulmine pingutama , hääl kaduma . asemele tulema värviline pilt , see järel tuim valu liige ja lõua_luu . " tahtma see mees miski ütlema . võib-olla muutuma tema korralik , kui tema naine võtma , mis sina arvama , Madis ? " keegi tulema samm lohinal ja räntsatama kõrval_voodi . tema rögisema ja ägama . " mina olema käsk sina mitte sisse laskma . Jooga isiklik käsk . " see ütlema mina pikk mees , kes ei olema enam tuba . " mina olema ammu keegi armuma olema . vaeseke ! harjuma ära , hakkama meeldima . " " vanasti olema nii , et kui haige olema , siis kaduma suitsu_isu täiesti , aga keppi=mine olema mingi probleem , kuigi ise ei jaksama voodi tõusma . " minema ära , Ronald . mina tuba ei suitsetama . " tuikuma rõdu . tuba olema tühi , laud laiali_laotatud konspekt ja raamat . udu katma linn . minema tuba välja . koridor ei põlema tuli . põrkama pimedus keegi kokku . " kas mina segama ? ega neiu ei tahtma tantsima tulema ? " " mina ei oskama tantsima . " " mina olema Ronald . tulema , tulema . mina õpetama sina . " koridor mängima vaikne muusika . see näima tulema ei_kusagilt . " Jooga ! mina pidama miski üles tunnistama ! tantsima sina pruut . " eristama uks piir_joon ; üks uks all olema paar senti_meeter laiune pragu , kust paistma valgus ja vari liikumine . jooksma oma tuba , peitma pea padi ja jääma magama . " ausalt ütlema olema juba väsima mängima ühika_psühholoog , " seletama Kala . " olema parem , kui tema võimalikult kiiresti leidma ise mõni teine varju_alune . ei teadma . tume kogu tulema kapp taha ja istuma korralikult üles tehtud kõrval_voodi . tema punase_ruuduline flanell_särk värv hõõguma pimedus . " ära panema tähele . sina võima mina voodi magama . mina ise magama praegu mujal . mina ei segama sina . soovitama lihtsalt sina siit ära minema , kui kosuma olema . Jooga tulema võtma kui paratamatus . pea valutama . Jooga ei tulema see ravima . uni kõndima mööda trepp , valge marmor ja igi_haljas põõsas varjama see , mis jääma käänak taha . see meenutama pilt , mis joonistama onu_poeg , et mina rõõmustama , kui mina isa olema surema ja keegi ei rääkima mina . olema kaks_teist aastane - onu_poeg juba täis_kasvanu , kes kandma triibuline pintsak ja pikk juus . selline riie kandma kõik , kes õppima kunsti_instituut . ja nagu kõik , nii õmblema ka onu_poeg riie ise . tema kõrge konts king vaatama mina väike linn itsitama . niiske muru olema äsja niitma . hekk ja roosi_põõsas . üks hing olema nägema . loss ümbritsema kõrge aed . keset muru_plats olema kiik , mis kiikuma lehviv punane juus tüdruk . uni mina tüdruk enam ei kohtama ja ka kiik olema maha võtma , ainult kaks post seisma rohi ; aga sinna mina olema pääsema , sest värav olema kinni . tumeda_leheline tamm poetama tõru . see olema punakas ja veerema kõrinal sillutis . üks_kõik milline aken ka välja ei vaatama , iga pool olema liiv ja ei üks inimene . aroonia_mahl klaas tegema suu paks , olema külm , kange ja sogane . müüri_leht bussi_peatus olema kuu kaupa reklaamima Onu Bella ja mingi underground_bänd . see kontsert olema enam mingi võimalus minema . suvi olema tühjalt ja mõttetult mööda jooksma . olema ise töö lahti võtma . see olema kummaline aeg , nagu pärast isa surm ja matus , kui aeg otse_kui peatuma ja mingi tunne ei olema mõeldav . olema aimus , et miski pidama tegema , aga tegema ei oskama ja keegi ei andma nõu . " praegu olema lein . punane püks ei tohtima kandma ! " ütlema ema , kui õuest kelgutama tulema . võib-olla ei tohtima ka pilt joonistama ; naerma küll ei tohtima mitu aasta . olema minema üli_kool kaug_õpe . varjama ema eest , et tegema eksam , et mina päevane üle viima . tulema kirjutama avaldus , et saama ühis_elamu_koht ja stipendium . mina ei olema kolm . ema saama teadma alles päev enne esimene september . isa järele jäänud hoiu_raamat ei olema mina isegi nägema . olema enam aeg see otsima . Tartu selguma , et mina ei saama ühis_elamu_koht ega stipp , kuigi olema üli_kool tulema ainult see . üks pime öö sattuma ühis_elamu . olema juba nädal aeg ringi hulkuma ja ööbima kõik_võimalik urgas . ühis_elamu ei olema filoloog oma , kus elama teine mina kursus . üheksa_korruseline torn teine pool jõgi elama füüsik , keemik ja keha_kultuurlane . tegelikult ei olema mina aim , kuidas sattuma elama tuba number 654 . Madis - sama , kes soovitama mina ära minema - hirmutama mina natuke , sest mäletama Jooga sõna keegi Madis , kes olema vampiir . kuigi mina ei saama tema aru , näima olema õigem Madis eemale hoidma . Madis tulema aga ise iga võimalus jutt rääkima . iga juht mina ei vastama tema . enamasti magama Madis voodi , aga kui Madis ise seal magama , kolima kõrval_reform , mis olema Kala oma . Kala ei tegema number , kui mina sealt leidma , kuigi Madis jutt järgi olema see seni rangelt keelama : Kala voodi magama ainult Kala ise . voodi olema kapp taga neli : kaks alumine ja kaks ülemine nari . kaks külg piirama magamis_nurk sein , üle_jäänud külg moodustuma raamatu_riiul , mis võima nägema iga ühis_elamu_tuba . tuba valgem pool olema laud ja kolm tool , ja nagu kõik teine tuba , neli seina_kapp . üks leidma oma asi . " vähemalt püsima see filoloog üsna sümpaatselt vait , " nentima kare hääl , mis omanik olema mina kunagi Jooga tuba sõimama . ( " iga_sugune naine olema viis minut pärast tuba kaduma ! vähe see , et sina kass pidama , Jooga , nüüd olema sina hakkama ka filoloog pidama . olema lahke , pidama kes tahes , aga jumal pärast , tegema see mujal ! kas tema siis ei minema ära ? ! kus olema kirves ? mina võima ka Tallinn 20 sõber siia kutsuma ja tema õlu pakkuma ning ütlema , et tema võima ära minema just siis , kui ise hea arvama . " ) Madis sõbralik nägu ilmuma kappi+de_vaheline pragu , vaatama mina voodi poole - panema silm kinni - ja kaduma . hääl muutuma vaiksem . " seni , kuni tema suutma tema miski pakkuma , huvitama tema Jooga . tema olema Jooga senine naine kõige ilusam keha , " kuulma Madis sosin . keegi ega miski ei olema nägema . lamp ees_tuba kustuma . valitsema hämarus . maas praht hulgas helkima peen_raha , väike nael ja kirja_klamber . " mina ei tahtma sööma . isegi kotlet lõhn ajama mina süda paha . kõik koht valutama . eile öösel olema ühika_valve , hommik olema oma täiesti läbi , " ohkama Kala ja pöörama teine külg . " 644 jälle jooma . nägema raamatu_kogu Jooga : ülikond , mantel , kaabu . tahtma raha laenama , aga mina ei andma , " vastama Madis . tema olema siin kõik kõvasti sitt keerama , mitte ainult sina - olema sina Gerda või mis sina nimi olema . " püha_päev minema linn jalutama . olema veel väga nõrk . puu langema viimane leht . tänav tunduma imelikult lage . linn kohal rippuma raske pilv . alles mõni nädal eest õhuke ja läbi_paistev vari olema tume ja liikumatu . jõgi pruun vesi olema tõusma kalda_äärne puu alumine oks . istuma tükk aeg tele_graaf , et saama soe . mina ei olema mitu nädal ema helistama . kes sina üks tuba olema , uurima ema ; kas stipp olema juba saama . valetama , et olema ; tuba elama peale mina kolm tüdruk mina kursus . raha saama otsa ja kõne lõppema . just_kui väga kindel pind olema äkki jalg alt tõmbama . tuba olema hämar . põlema punane lambike ja Madis istuma nina_pidi koos võõras tütar_laps . " võima tuba minema . " " kas sina minema mina pärast ära ? " " ei , mina olema aeg . tädi_poeg käest saama vahel hea lint . " " Madis olema oma onu_tütar rääkima , " ütlema vabandavalt . hiilima vaikselt tuba . laud olema suur korvi_täis sügis_joonik . nädal jooksul käima kolm loeng : pedagoogika , täna_päev eesti keel ja välis_kirjandus . rida tormama üks_teise otsa ja osa sõna puuduma lõpp või algus . kõndima sihitult mööda üli_kool raamatu_kogu . mõte mis_tahes tegevus olema vastu_meelne . paiguti kartma , et varisema kohvik , tualett_ruum või garderoob kokku . arsti_punkt olema sõbralik ja kirjutama välja retsept . süda olema valu_vaigisti paha . õhtuti muutuma hamba_valu välja_kannatamatu . visklema voodi valu oimetu , see aeg kui Kala või kolmas mina tuba elanik Konspiraator ees_tuba õppima . võib-olla tegema tema oletus , kuid keegi ei küsima miski . pidama ise oma probleem hakkama saama . kõik olema era_elu ; mina ei tahtma oma isiklik elu mäletama . tulema ootama . hakkama suitsetama . Konspiraator jätma suitsu_pakk tavaliselt akna_laud . võtma sealt päev jooksul paar sigaret . " sina vist ei oskama see eriti hästi , " arvama Konspiraator , kes koos rõdu suits tegema , " sisse tulema tõmbama , vaat nii_moodi . mõni_kord tahtma olema sur=nud . mõtlema , et kui nii_sugune mood - suitsetamine - ise tõestama tahtma , olema pea_aegu surnud . suits kandma mina ära ; muutuma osa linn ala_tasa kattev udu . see olema suur muutus . ema hakkama mina miilits taga otsima . mina kohta avama toimik . teadma , et tahe kandma mina miilits ja ema eest kaugele , ent kõige hullem olema see , et mina ei tahtma . olema väsinud . ette_arvamatus tõmbama mina ligi . tablett mõjuma : valu kaduma . muutuma uimane ja tajuma ümbrus nagu paks klaas tagant paistev . ilmuma rõõsk nägu noor_mees , jope selg , silm punane : " tere . kas mäletama mina veel ? " " sugulane ? " " Jooga kutsuma mina Franck . elama siin kõrval . praegu olema teine . " Franck kandma liibuv teksased , mis mõjuma tema jalg veidralt vana_moodne . istuma voodi ; voodi kõrval olema uhi_uus pruun öö_kapp . see olema neli sahtel ja külg peal taba_lukk . Franck panema mina pilk tähele . " ostma ise mööbel . kõik imestama . olema ühikas elama kõigest kuu , aga teadma , et siin ei olema komme mööbel ostma . asi tooma elanik tuba , kui vaja olema . " mina ei saama inglise keel hakkama , " kurtma Franck , " õppe_jõud sõimama . mina ei tahtma enam loeng minema . teine kõik saama aru , aga mina jaoks rääkima tema liiga kiiresti ja mina ei jõudma miski ... kas sina ei oskama mina aitama ? " " mina ei teadma . mina ei oskama üldse inglise keel . " mina olema vaja vanem , kes mina suunama , " ütlema tema nukralt , " aga isa olema mina jaoks aeg ja võõras_ema mina ei huvitama . ja siinne inimene olema ka nii imelik . kas teadma , et kui mina esimene september aktus üli_õpilas_pilet käsi jagama , siis Jooga plaksutama ? ja vilistama . terve saal ! eks see olema , kui nii võtma , üsna alandav . üks hästi väike kõhn isik sorakil juus minema vudinal pilet järele . see olema küll naljakas . kui ise sai lõikama , libisema nuga mina käes . lõikama ise kogemata üsna valusalt sisse . rebane minema nägu valge . " kas sina side olema ? " tema siduma sõrm ette_vaatlikult kinni ja olema kuidagi kohmetu . Madis seisma peegel ees : " otsustama uuesti habe kasvatama hakkama . kas sina tõe_poolest ei tahtma miski sööma ? " " jätma siis uks lahti . " kustutama lae_tuli ja heitma uuesti voodi . kell olema pool kaks_teist , kui Madis tulema , käsi pann ja kartuli_kott . mõtlema , kas tema jääma kauaks nii_moodi ühis_elamu ja erakas vahe käima . tema olema duss all käima . erakas ei olema vee_värk sees . teesklema magaja . Madis minema kartuli_pann köök . lootma , et tema minema kuhugi mujale see kartul sööma . palavik olema täpselt kolm_kümmend kaheksa . kapp ei olema enam ravim : küllap sööma see ka Kala . olema juba teine november . mina ei hakkama kokku arvama , kui kaua see tuba olema elama . minema 644 . see olema tuba , kus elama Jooga . " kas sina olema - " " miski palavik maha_võtmine , " kogelema . Jooga tõusma ja tuhnima riiul , nii et paber lendama . tõstma see põrand : number ja aru_saamatu graafik . " tegema suu lahti ja võtma sisse . " " ära siin okse hakkama , " soovitama kõrk ilme ilus poiss . " ise koristama , kui pakk maha panema , " arvama Jooga , " eks olema , Ivo . " Ivo muigama . riie olema tema kallimalt kui keegi teine . ka Jooga olema juuksur käima . pöe=tud pea andma tema pai_poiss ilme . tema ümmargune nägu olema tibake rumal ega meenutama sugugi kuulus Võru_maa nõid lapse_laps , kes tema väitma ise olema . tegema 644 kiiresti minek . mina ei magama ega olema päris ärkvel , kui uks taga hääl kuulma arutlema . " vahest võtma tema uni , " oletama Jooga . avama uimaselt uks ja seisma vastamisi Jooga ja Ivo . " vahetama kest , " soovitama Jooga , " tahtma sina lihtsalt klaas madeira pakkuma . " Jooga olema see tasku poetama . sirutama käsi ja tema loovutama võti vastu_meelselt . laua_lina asendama 644 päevi_näinud päeva_tekk . tuba nägema välja sama_sugune kui mina oma . laud asuma aken all , sellal kui mina olema see tõstma sein äärde . laud olema pudel ning kolm puhas pits . mina olema tunne , et mina kulul plaanima tegema halb nali . Ivo ja Vladimir - pikk heleda_päine poiss , kes samuti 644 elama - tulema pann , kartul , muna ja sibul . " ära filoloog liig tegema , " hoiatama Jooga pann köök siirduma . mina ei hakkama pea murdma , mis tema taotlema . minema oma tuba ja keerama uks lukk . järgmine päev jääma raamatu_kogu õpik taha magama . peale ärkamine nägema kõik läbi vine ; mõni vastu_tulija ütlema tere , aga mina ei tundma keegi ära . sööma kohvik tahvel sokolaad ja enese_tunne paranema . 644 uks avama tekitama korralik tuule_tõmbus . Vladimir istuma laud taga ja kirjutama . " kuidas elama ? " õla_kehitus . " kuidas Jooga elama ? " " Jooga minema üli_kool loodus_kaitse_ring matk . tema ütlema sina ilmselt veel mõni põnev . " " eks mina siis ootama . " " mina juba kuulma . " panema suits põlema . " mis või kes sina mõtlema ? " " mina arust olema siinne elu_laad eba_normaalne ... " Vladimir osutama tool . istuma . " elu_laad ise_enesest saama aktsepteerima , " ütlema tema sõna venitama ja vaatama mina pilkavalt otsa . " närvilisus olema palju põhjus . näiteks kui mina olema homme kontroll_töö ja teine tahtma jooma , ja tegelikult tahtma ka mina vaikselt jooma , siis lendama kontroll_töö kahtlemata kurat . sugulane ei suutma siin muidugi olema , aga tema muutuma . roll kinni pidama olema ees_märk . roll olema mõni_kord vajalik , et mõni olu_kord kergemini pääsema . kui soovima : see roll nimi olema väike_kodanlik=kus . oskus kõik hästi läbi saama . " " aga Jooga ei saama ju ! tema tahtma kõik mõjutama , aga ise ei saama aru , kui tema mõjutama . " " mis see siis olema , kas saama aru või ei saama ? mis see muutma ? " lööma tema käsi . iga_üks olema oma õnn sepp . mis olema sina kõige tähtsam ? " " praegu ainult see , et siin õppima , " vastama . " mis sina Jooga õieti juhtuma ? tema olema täiesti ise väljas . " " õhtu kutsuma tema mina siia vein jooma . minema oma tuba ja heitma magama . siis taipama , et keegi olema tuba . Kala olema Jooga sisse laskma . " " kes olema see aeg paras pump , " märkima Vladimir . " " suudlema ainult kord ja minema siis ära , " ütlema Jooga . keerama selg ja olema vait . kui üle õlg vaatama , olema Jooga juba särk Madis voodi viskama ega kavatsema lahkuma . " sina ei olema veel minema ? " imestama . Jooga ronima mina juurde ülemine nari . tema võima kõvasti haige saama . " " mis tema sina ütlema ? " tundma Vladimir huvi . " mina pidama suits saama , " ütlema tema , kui olema voodi vahelt oma riie kokku korjama . lamama tekk all ja ootama , mis edasi juhtuma . " kus võti olema ? " küsima Jooga ja raputama taga_järjetult uks . " ei teadma . " " hea küll , andma võti siia . " " ütlema , et ei teadma . rõdu kaudu saama ka . " Jooga lõhkuma kapp ja tormama siis kahvel uks kallale . varsti viskama tema kahvel kapp tagasi , raiuma lukk nuga ja vanduma . uks ei avanema . " iga_tahes viimane kord sina siia tulema , " ütlema . " mina pohui , viimane või mitte_viimane , teadma , käima kus ... kurat ! see sina veel kahetsema ! " kui Jooga väga närviline muutuma , susisema tema nagu uss . piiluma tema järele . härmas rõdu ei olema enam keegi . küllap olema 644 rõdu_uks lahti . keerama mina oma riiv ja jooksma rätik käik haarama vanni_tuba . ise pesema meenuma , et tuba jääma lukustama . Jooga võima tulema ja see kätte_maks kinni keerama . olema vann minema öö_särk väel . lippama märjalt tuba . Vladimir viirutama pastakas ruuduline vihiku_leht ise ees laud . leht olema tekkima üksildane ja sünge_ilme=line kalju keset meri . " Kala saabuma tegelikult pärast kümme . olema tema hoidma üks oma kaks sigaret . Kala näima ära_pahanda=tud , isegi tema nina paistma pikem ja teravam . " täna öösel olema siin täielik hullu_maja . iga_sugune tüüp jalutama ringi . minema seitsmes magama . kaks roheline plekk kalts tüüp , värvi_pott ja pintsel käsi , tulema koputama sisse ja ütlema , nagu olema oma kodu : " mina olema vaja rõdu minema . " mina jääma suu lahti , ei oskama isegi sõimama . " " see kuluma sina ära , " leidma . " kas see , mis sina ise õhtu tegema , olema eetiline ? " " kas mina panema Jooga siia lukk taha või ? " imestama Kala süütult , kui olema sündmus üle_vaade andma . " vähe see . hiljem sattuma siia kaks tüüp , kes tulema just 644 . tema kirjeldama , kuidas sinna ilmuma porgand_paljas Arnold Kala - rõdu kaudu - ja suits nõudma . 644 naasma ütlema Kala : " Jooga kaebama sina peale . olema teine üle_üldse õnnetu ja norgus . aga siia tuba mina tema enam ei laskma . saatma täiesti suvaline tegelane öösel mina tuba ! nüüd vaatama , et miski kaduma ei olema ! " see olema kõik . " see olema kõige pikem lugu , mis olema keegi ühis_elamu rääkima . mina hakkama piinlik . tema ringutama ja panema mina järel uks kinni . tema olema tõesti väga pikk mees . õhtu vaatama Sugulane üle uks : " mina sõitma nüüd ära . juba pool tund pärast . kodu . tohtima õun võtma ? " " võtma , võtma . " " mina ei saama miski tegema , et mina millegi_pärast kogu aeg kole näljane olema . " sugulane tooma selg tagant välja käsi kaks kala_konserv . " kas sina olema sprott miski tegema või ? " küsima Konspiraator hämmastunult . seni olema tema vaikselt laud taga õppima ega olema miski märk andma , et olema märkama Sugulane ruumis_viibimine . " sina nimi olema vist Franck ? " küsima Konspiraator oma tavaline veidi nasaalne hääl . tema prilli_klaas välgatama ; kui tema rääkima , olema nägema tühik ülemine hammaste_rida . olema kuulma , et Konspiraator olema mitu aasta vang istuma . olema miski , mis kuuldus tõestama või ümber lükkama . Konspiraator käsi olema tätoveering . sugulane ehmatama . " aitäh , " naeratama Konspiraator oma hambutu naeratus , " vastu_tasu andma hea nõu . sina olema päris ilus poiss . ära siia tuba nii tihti tulema . Kala olema mina , noh , teadma küll Kala ? vaat tema ja Madis , tema just selline ilus poiss nagu sina meeldima . kas sina ise olema see aru saama ? olema ette_vaatlik . " kas see olema tõsi , mis tema rääkima ? " sosistama Sugulane ärevalt . kehitama õlg . tegelikult käskima Kala tõe_poolest Sugulane hirm nahk vahele ajama - kõik olema poiss tüdinema . " no_jah , mina siis minema , " ütlema Sugulane . Konspiraator toetama pea laud . tema ei olema mitu öö ühis_elamu ööbima . tema kuuluma see vähene hulka , kes kunagi ei kurtma raha_puudus või see , et kontroll_töö olema tulema . tema olema alati suits . algus tema lihtsalt õppima koos ja neiu lahkuma hilis_õhtu . Kala kuulma , et see olema mingi õppe_jõud tütar . " mina ei suutma ikka veel harjuma , et siin tuba Filoloog elama , " tunnistama Tamur 644 - sama mees , kes mina kunagi sõimama . tema olema kongus nina ja silm langev tukk ja mõni_kord jätma tema mulje mees , kes olema asuma võitlus kogu maa_ilm valitsev eba_õiglus . " eks võtma tema siis ise tuba , " soovitama Kala . " olema nägema n arv naiste_rahvas , kes olema Jooga magama . juba see fakt rääkima ise eest ! " ütlema Tamur . " mina ei magama enam Jooga ! " protesteerima . " sina tooma see teema sisse ! " " mina ? ühe_sõnaga , mina olema see naiste_rahvas juba kindel pilt kujunema . lisa kindel pilt Jooga . muu_seas , Filoloog , kas sina Jooga viima rõdu minema tühi taara , see aeg kui mina Vladimir ja Tarmo kolhoos olema ? " " mina see ei tegema . " " aga Jooga , see türakummarda=ja , küll . " " hea küll , Tamur , " ütlema Kala ja vinnama oma luine kere püsti , " kus tuba mina kaart mängima , kas mina või sina ? " kas tahtma kartul koorima ? " küsima Madis . olema magama ja mitte eriti näljane , kuid võtma nuga , see aeg kui Madis liha tükeldama . õhtu kell üheksa paiku algama lume_sadu . seisma kuues korrus köök , kus lambi_pirn olema läbi põlema . sööma tegema selle_pärast seitsmes korrus köök , mis olema kõige lähemal . maan_tee olema äsja_sada=nud lumi hele ja isegi nii kõrgelt vaatama krobeline . lumi muud_kui langema . " Gerda , kuulma . tema istuma 644 , kuhu laekuma mina . " mina pagendama . " heitma üks alumine voodi , mis näima olema vaba . tukkuma ja nägema isegi uni . uni võtma Franck kael ümbert kinni ja suudlema tema . ruum olema täis muusika ja vari . laud taga , aken külge kinnita=tud kõikuv lamp all istuma brünett tütar_laps nimi Merit . tema kuulama haja_meelselt noor_mees , kes näima olema sama purjus kui tema ise . Franck vaatama udune pilk põrand ; tema olema kõrva_klapp pea . ärkama saama aru , et kuuldud hääl olema tõeline : Jooga olema saabuma ja vaidlema keegi . aeg-ajalt kostma naine naer . varsti kuulma , et Jooga tuikuma oma voodi ; kas üksi või kahekesi , see ei suutma mina kindel tegema . kell lähenema neli , kui 644 lahkuma . Konspiraator ja Kala õppima veel . " kas Jooga jääma Magnus jooma ? " küsima Kala . " ei , tema jääma magama ja ajama ka mina oma norskamine uni peale , " ütlema ja kiskuma riie selg . ärkama see peale , et uks langema kõva pauk snepper . kell olema kümme . ilm olema sombune ja hämar . mina ei olema eriti virge . andma ise vaikimisi korraldus : esimene liigutus - kittel selg , teine - kell vaatama , kolmas - spiraal tee_kann . uks lahti tegemine olema viga . Magnus tormama koputama sisse , nõnda et magav Kala olema pidama püsti kargama ja tulija läbi sõimama . " kus olema Madis ? " karjuma Magnus , kes olema vähemalt kaks_kümmend kolm aastane ja mina kõik vanem . " tsst ! Kala magama ! " " Mne pohui , magama või ei . mina olema Madis vaja , ja ruttu ! " " Madis magama oma erakas . " " olema see kindel ? " " eks minema ja vaatama . tema elama lähedal . " " mina teadma , et sina teadma . " " jah ? mis sina veel teadma ? " " mina teadma kõik . ka sina kohta . " " huvitav , mis sina mina kohta teadma ? " " miks mina pidama see ütlema ? kas sina ei teadma , et info maksma ? " Kala voodi nagisema . Magnus kaduma . kohv olema jahtuma . loeng olema enam mõte minema . see olema algama kaheksa . minema hoopis arst juurde , sest keegi rääkima , et arsti_tõend saama sessi_pikendus . " sina olema kehv_veresus , " ütlema arst , " sina pidama haigla panema . tegema uus vere_analüüs . tahtma sina akadeemiline või ? " mina ei olema see arst kohtuma , enne olema teine . " mina ei imestama - selline veri puhul . millal sina viimati vere_proov käima tegema ? siis , kui sisse astuma ? saama nädal kool vabastus . siis tulema tagasi . " sadama lai märg lumi . sillutise_kivi Rae_koda plats olema sula_lumi libe . " miks sina kogu aeg naeratama ? " küsima Vladimir , kes ühis_elamu sisenema kokku põrkama . " miks see sina kõik nii väga häirima ? " Vladimir kergitama sõrm mina kübar serv : " sarnanema mask . " " nagu_nii minema varsti haigla . " " miks ? " " kehv_veresus . " läbi vee_solin kuulma samm toa_uks taga . päris kindel mina see ei olema . tuba olema tühi . keerama uks ise järel lukku ja hakkama riietuma . kleidi_lukk kinni vedama kuulma koputus . " tulema just see aeg , kui riie panema . " " andma andeks . minema siis ära , " ütlema Vladimir . " kus meeskond siis olema ? " " ei teadma . kool . käima dušš all . " siduma juus kokku ja värvima peegel ees huul ära . " hakkama kuhugi minema ? " " ei . " mina olema millegi_pärast tunne , et miski pidama juhtuma , tulema õnnetus , olema üksi ega suutma eest ära jooksma , põgenema . " miks sina Tamur kogu aeg vaidlema ? " küsima Vladimir . " kas sina ei saama teine_teise aru ? " öösel kell kaks koputama arglikult . Kala magama sügavalt . koputaja ei tüdinema . olema tasa : las Kala avama , kui tahtma . võti keerama väljast_poolt . Madis hääl ja pudeli_kõlin . " olema poliitiline pagulane , " sosistama tütar_laps - too_sama , kes juures seitsmes Kala mõni_kord magama . nüüd Kala üles ei ajama . see olema mõistetav , sest Kala olema karsklane . olema just arukas tema see äratama , et vein jooma . tütar_laps olema rõõmus hulkur välimus ja pealt_näha olema tema kaine . " toa_kaaslane viskama tema välja , " ütlema Madis . " kas sina ka vein tahtma , Gerda ? " tema olema pudel kuue_rublane margi_vein . tema noomima hea_tahtlikult Madis , et see vaev ei nägema , et ise füüsika_teaduskond taastama . Madis andma lubadus . olema ilmne , et tema ei kavatsema see täitma . vähemalt mitte nii_pea . see juhtuma nüüd_sama . nagu õhtu ja öö ja järgmine päev ja järgmine õhtu Toome_mägi haigla . ilm muutuma ootamatult jäine , nagu ei olema mina veel õige talv nägema ja nägema see ainult see , et mõistma : kõik , mis veel ase leidma , juhtuma mina - nägema üksnes raagus puu , vare ja vare kohal kraaksuv vares . maja teine pool , kus olema vari , olema päike nii hele , et lumi hakkama silm . äkki olema selge , mis olema too_kord tohtima tegema . nägema uni , mis otsima tablett hamba_valu vastu . suur tühi akvaarium lamama surnud lesta_kala . silitama tema kare selg . siis saabuma pimedus . sõber olema sageli küsima , miks mina oma kuulus uitamine nii järsult lõpetama . seni olema see , et mina soe ilm saabuma mets hulkuma kaduma , sama kindel loodus_nähtus nagu lind lõuna+sse_ränd . nüüd , kus mina juba pea_aegu terve augusti_kuu oma üüri_toa_uberik olema istuma , ei suutma ikka veel harjuma , et mina suvine aeg kodu käsi saama ning iga_üks , kes helistama või lihtsalt läbi astuma , ei jätma küsima , et mis mina ometi juhtuma olema . juhtuma ? palju olema juhtuma ... ometi pidama mina ju küllalt karastu=nud olema , sest öö mets ei olema just nõrga_närviline . ka suvine aeg olema tormine pilve_alune öö , mil tuul ragistama puu ning ulguma nagu kuri vaim vaevatud , võimas oksa_haru murduma lahti kõrvu_lukustav prahvak , vihm kallama , nagu olema viimne_päev käsi ... kord nägema , kuidas välk lööma metsa_lagendik seisev tamm , mis seal_samas paik leegi_möll ragisema maha põlema . loodus olema oma jõud mõni_kord hirmu_äratav , kuid ometi olema raske kartma miski , mis sina mõistma , samas kui seletamatu , mis ise_enese ei pruukima olema ähvardav või ohtlik , võima tekitama pöörane , lausa halvav hirm . viimane öö mets ei minema mina vist kunagi meel . see kummitama mina siiani une_nägu ning sageli ärkama võpatama üles , tundma too hall kivi kõrvetav külmus , nagu magama ikka see jumal maha_jäetud tee_rist ning mitte oma voodi väike turvaline aguli_maja . too hommik lahkuma oma laager üks väike metsa_järv kallas , mis puutumatus ja rahu olema mina ahvatlema mõni aeg paikne jääma . see päev saama rännu_rahutus kaunis paik võlu siiski võit . pakkima oma vähene asi selja_kott ja asuma põhi poole tee , lootma õhtu suur maan_tee välja jõudma . mina lootus aga luhtuma , sest õige pea muutuma kuiv jalge_alune pehmem ning , ületama üks kõrgem seljak , nägema ise rõõmus üllatus künka_viir jalam algav raba , mis laiuma kaugele silma_piir . raba mina meeldima . miski ei võistlema ehe raba hõng , kus segunema soo_kail mõrkjas lõhn , murakas pehme , vaevu_aimatav aroom , niiske sammal värske hõng ning müstiline mahlakas lauka_aur , mis reetlik sala=likkus meel imbuma . too_kord võima see hõrkus volilt nautima , sest sumpama raba kuni sügav hämar . alles vastu öö jõudma raba tümam maa peale välja . olema läbima palju vähem , kui hommik oletama , aga olema ikkagi surm väsi=nud ja näljane . otsustama ööbima seal_samas lähedus , et siis hommik jätkama : kiire mina ju olema kuhugi . umbes pool kilo_meeter jagu edasi muutuma metsa_alune kuivem , nii et saama lõkke_tegemine mõtlema hakkama . lõpuks leidma koht , mis näima ööbimine sobima . kaks umbe_kasva=nud , ilmselt mõni aeg maha_jäetud metsa_tee rist mitte kuigi kaugel olema väike lagendik , mis tee_poolne serv seisma suur hall kivi . keetma terve kateloki_täis tee ning kustutama mehine või_leib nälg . kuni mina lõpuks õndsalt viimane tass tee rüüpama , olema sügav öö käsi jõudma ning ümber_ringi võtma maa augusti_öine pimedus - esimene märk , et sügis ei olema enam kaugel . viskama tuli veel üks suurem ront , keerama ise tekk ümber ning seadma magama , selg mõnusalt vastu soe kivi . nägema kummaline uni . tavaliselt une_nägu ununema ärkama , aga see mitte , vastu_pidi , see olema siiani selgelt ja üksik_asjalikult meel . olema mingi avar hämar ruum , mis mina silm algul miski ei seletama , just_nagu olema äsja hele päeva_valgus sisse astuma . kõrvu_lukustav muusika kurdistama mina , läbi see kuulma vaid üksik valju_häälne hõige . kui mina silm aegamisi hämarus harjuma , nägema , et olema sattuma otse pidu keskele : ümber_ringi olema palju inimene , osa tantsima , osa püüdma läbi vali muusika hääl kähe röökima jutt ajama , osa jooma nii_sama oma_ette röötsakil , olema leppima see , et keegi nagu_nii keegi ei kuulma . see olema kummaline , sest kõik muu paistma väga selgelt . hägune valge laik nägu asemel näima mask , mis pidutse=ja ise mina eest varjama . tundma ise kõheda=lt , just_kui olema mina ise salaja jälgima . korraga köitma mina ekslev pilk umbes minu_vanune pika_kasvuline mees . tema seisma kaks sõber nurk ja kummutama poole_liitrine pudel viin . tema nägu nägema mina selgesti ning kuigi võima vanduma , et tema olema täiesti võõras , tabama mina ära_tundmis_rõõm , nagu olema tegemine keegi väga tuttav ja oluline . see , et mina tema siiski esma_kordselt nägema , ei olema võimalik eksima : olema nägu , mis ei olema lihtne unustama . tema profiil olema nii_võrd lõikav , et hetk tunduma , nagu õngitsema terav kongus nokk rööv_lind viina_pudel kallal . jälgima tema üksi_silmi ning mina läbima kummaline tunne - tunne , mis mina kunagi varem üks tema_taoline mees_olevus nägema mõte olema tulema , kuid mis see hetk näima täiesti loomulik . kontrast , mis tema suur tume silm ning leebe joon huul terav , lausa kiskjalik näo_joon moodustama , olema lummav ja külge_tõmbav . vahtima tema üksi_silmi , kuni kõik muu ümber_ringi hägunema . kogu peo_kära näima hääbuma . jääma ainult tema - jooma , rääkima , laisalt sein toetuma ... ja ometi sisemiselt pingul . võib_olla miski ootama ? tekki=nud akvaariumi_taoline vaikus tajuma järsku keegi sisenemine . pöörama korraga pea - mina ja tema . siiski olema tema tulemine nii ääretult tähtis ja halva_endeline , et ootamatu ängistus_hoog pidama mina pea_aegu kägarasse suruma . tahtma karjuma , et tema hirmutama , tahtma uks tormama ja tema välja tõukama , lootus , et too teine tema siiski ei märkama , kuid ei suutma hääl tegema , veel vähem ise liigutama . abitult jälgima , kuidas tulija veidi kõhklev samm saal astuma ning oiatama , kui uks tema järel kõrvu_lukustavalt kinni kõmatama . kõik ümbritsev - pidutse=v inimene , sein , põrand , lagi , olema ainult laiali_valguv värvi_laik udune kaleido_skoop ning mina nägema ainult see kaks üks_teise lähenema kõhklematult ja otse üle saal , just_nagu olema ka tema jaoks olema miski muu . mees hääl , tavaline inimlik hääl , purustama too kummituslik vaikus : " Kristin , sina ikkagi tulema ... " tüdruk naeratama , mängima üllatus , kuid suutma siiski oma hea+d_meel varjama : " kas sina siis ootama mina , Juudas ? " kõik muutuma . tema näima nii turvaliselt inimlik , pisut eba_kindel , pisut kohmetu , unustama kõik ümbritsev peale teine_teise . tema olema ju nii noor , vaevalt kuus_teist täis , ning kogu tema olek õhkuma noore=ke veidi lapsik usalda=vus ja too kummaline särav elu_rõõm , mis panema tema_sugune tänav järele vaatama . ja siis veel too süütu vasika_viisi värske uudis_himu kõik vastu , mis ümbritsev ime_pärane maa_ilm pakkuma võima ... ei saama ütlema , et tema olema ilus olema , aga pilku_püüdev - see kindlasti . tema istuma nurk , pika_kasvuline Juudas tüdruk kohale kummarduma , tema pooleldi varjama ( mina eest ? teine eest ? ) . tema naerma mõttetu nali üle , rääkima , rääkima mis_iganes pea juhtuma , naerma taas ... tantsima , jooma ja tantsima veel . siis ... " tulema , Kristin , minema sõitma ! " haarama Juudas tüdruk käsi . turvalisus olema purustama ning külm ängistus tulema tagasi , mõjuma lausa hoop . tundma pealt_vaataja piinlikkus , kui tema ees_iste kirglikult suudlema , teadma , et auto olema veel keegi . uni ja reaalsus minema mina jaoks too hetk tõesti täiesti segamini . siis vajutama tüdruk lähedus lõplikult joobunud Juudas gaas põhi ning auto võtma kumm vinguma paik . Kristin kiljatama , mängima ehmatus , kuid tegelikult olema tema lihtsalt hirmutu=lt põnevil . kihutama mööda pime maan_tee , kuni Juudas järsult kitsas metsa_vahe_tee ära keerama . tihe männi_tukk vilksatama tule+de_vihk , kui juht auto pehme kate tee viimane võtma , nii et liiv ratas alt tuiskama . Juudas saama see veelgi enam hoog juurde ja kiirus üha suurenema . Kristin hoidma juba teesklematu hirm uks kinni , aga juht näima olema tema olemas_olu unustama , nautima sõit kiirus ja metsikus ning see , kuidas võimas auto tema kuuletuma . " kõik olema kontroll all ! " hirm ümmargune silm jälgima tüdruk tee . ees paistma pikk sirge tee ja Juudas võtma kiirus võimalikult üles - võib_olla tõestama , et kõik olema kontroll all . mootor undama ning tume puu_tüvi vilksama mööda , kui tema kaela_murdev kiirus edasi kihutama . liiga hilja nägema Juudas , et pikk sirge tunduv tee lõppema varjav küngas . auto lendama üle tee_kumerus ... järsk kurv ... pidur krigin ... siis lõpmatu tunduv libisemine reetlik liiv ja siis ... jõhker löök ... pimedus . too lühike põrgulik pimedus jooksul valdama mina vastandlik tunne keeris : armastus , viha , abitus ja siis lihtsalt hirm ning see viimane osutuma kiiresti kõige tugevam . hirm ise_enese pärast , surma_hirm . õnneks ei kestma see kaua ... Juudas ajama ise oigama üles : " Kristin ? " tüdruk lamama liikumatult kägaras , märjalt läikiv juus üle nägu . mööda tema paljas kael ning rinna_esine voolama tume nire . ukse_piit , koht , kuhu tema olema oma pea ära lööma , paistma määrdunud jälg . " Kristin ! " paaniline hirm raputama Juudas tüdruk õlg ... Kristin pea langema veider nurk alt kukal ning tema klaasistunud silm olema tühi ja üks_kõikne . värisev käsi tõmbama Juudas taha_vaate_peegel eest ning proovima see püüdma vähim märk hingamine . ahastus . siis jälle hirm . siis süü_tunne . siis jälle hirm . elama Juudas piinav tunne virvarr läbi , nagu olema see mina ise oma olema . tundma nii too hirm sügavus ja taga_maa , nagu olema mina ise olema see , kes nii_moodi kartma , kartma vastutus , süü_tunne , tapja nimi - saama Juudas aru . või olema une_nägu too hetk lihtsalt tema muutuma ? Juudas tirima Kristin hammas ristis auto välja ning viima tema süli kivi . Juudas seadma tema hellalt kivi äärde istuma , nagu suutma teine veel miski tundma , võpatama siis järsku tüdruk käsi_vars jahedus tajuma . Kristin pärani avatud silm näima jälgima , kuidas Juudas auto väike labidas võtma ning sinna_samma kivi äärde liiv sisse auk kaevama asuma . labidas krigin vastu kivi , tume mütsatus , kui märg liiv hunnik viskama ... rabe hinge_tõmme .. ja samas nii täielik vaikus . puu seisma hääletult , isegi pilv ei liikuma , vaid püsima sünge ning halva_endeline ümber kuu . Kristin suur läikiv silm peegelduma selgelt välja_joonistu=nud pilve_serv ning kuu_valgus näima tema pilk pea_aegu elustama . auk saama valmis . mitte küll kuigi sügav , kuid siiski piisav see ... milleks tema mõtlema olema . Juudas tõstma tüdruk lausa kohatu ette_vaatlikkus värske+lt_kaeva=tud auk , sättima õrnalt tema käsi ja jalg , nagu olema tegemine magav laps . märg liiv langema vaikne sahin tüdruk pehme nahk , teksad , särk , katma tema peagi . viimane paistma liiv alt juus , mis ikka ja jälle visa=tud labida_täis alt välja libisema ning vähim tuule_hoog kaasa lehvima . lõpuks katma liiv ka see . tasku_lambi_valge haua_koht kanarbiku_vars alla peitma , hüppama Juudas auto . peale paar tulutu katse õnnestuma mootor käima saama ning gaas põhi vajutama põgenema Juudas nagu olema tema põrgu_koer kannul . pärast tema lahkumine valitsema vaikus , nagu olema aeg peatuma : ei tuul oks , ei hein vaikne sahin ... kaua see kestma , ei olema vähim aim , ainus , mis mina võima ütlema , olema , et see kestma talumatult kaua . korraga kostuma summuta=tud hääl , algul ainult aimatav , siis tugevam ja selgem ... ning lõpuks hirmu_karjatus , mis katkema järsult , nagu olema liiv see lämmatama . ärkama , tundma selg kont lõikav külm . lööma silm lahti ning tõmbuma vaistlikult kivi eemale , olema ise veel täiesti une_segane ning kummaline ere une_nägu oimetu . võtma hetk aeg , kuni taipama , et olema ärkama , ning et see põhjus olema too_sama kivi , mis õhtu hool ja armastus kütma , et tema öösel soe andma . kivi olema külm nagu jää_pank . tõusma jalg , et lõke puu viskama ja seda_viisi soe saama , imestama ise ikka oma pöörane une_nägu üle . komberdama puu_varu , mis olema lõke veidi kaugemale sättima . võtma paar roigas ja ... see kaugus jääma mina korraga silm , et kui mujal kivi ümber kasvama õhuke kiht sammal siin-seal kidur kanarbik segamini , siis just too koht , kus mina magama , olema umbes pool_teist meeter pikkus ja veidi vähem kui meeter laius sambla=tu liivane laik . jälk eel_aimus rabama mina nii , et pillama roigas peo . korraga too öö_must udu laam avanema . vaate_pilt tarretama vähim soon mina ihu : seal_samas , kus olema magama , istuma kivi toetuma inimene . tüdruk . Kristin . tema hele juus langema üle õlg ning tema suur silm peegelduma selgelt välja_joonistu=nud pilve_serv ning kuu_valgus näima tema pilk pea_aegu elustama ... Kristin naerma . üldse mitte eba_loomulikult või jubedalt . tema naerma nii inimlikult : vaikselt ja rõõmsalt , et see soojendama mingi viis lahti mina kangestu=nud liige . õige märkamatult liikuma Kristin lähemale ... taganema taas tahtmatult , sest hoolimata tema naeratav nägu ei suutma mina taluma mõte , et tema võima mina puudutama . tema nägema välja nii ... eba_inimlik , kahvatu , pea_aegu läbi_paistev . ja mina meenuma kuratlik külmus , mis olema mina äratama . väristama tahtmatult õlg . Kristin olema veel vaid veidi rohkem kui paar meeter kaugusel . " Juudas , sina ikkagi tulema ... " sosistama tema , ning naeratama särav tüdruku_naeratus . mälu_pilt une_nägu sähvatama meel : Kristin uks sisse astuma , Kristin tantsima , siis ... siis saama korraga aru , et olema see ise sosistama . tüdruk astuma veel sammuke lähemale ... ja siis veel sammuke . mina rebima kaks vastandlik tunne : põgenema , iga hind eest põgenema , ning jääma ja see laps lohutama . mina ei suutma otsustama ja see_tõttu jääma . " Juudas ... " sosistama tema . " mina ju teadma , et sina tulema . ilma sina olema ... nii igav ! " tema vaatama arglikult naeratama mina otsa . " tulema ! " see mõjuma nagu käsk . tundma , kuidas süda ümbert lööma külm , nagu olema jää_rõngas rind pigistama . pöörama selg ja tormama mets poole nagu meeletu . ometi tundma too halvav külm otse ise taga ... ei samm maha jääma . ainult kord julgema üle õlg vaatama . seal tema olema ! see_kord ei olema kahtlus , et see olema just_nimelt mina , kes tema otsa vaatama , otse silm sisse , ise nägu tundmatus moonduma , viha , valu , kätte_maksu_himu ... ogar hoog hüppama üle oja ning jooksma veel paar samm , komistama üks juur taha ja lendama pikali . lamama , nägu muda , julgema liigutama . miski ei juhtuma . võtma ise kokku ning kergitama pea . ikka ei juhtuma miski . julgema heitma pilk selg taha . seal tema olema ! lähedal ... nägema mina tõusma , sisistama tema tigedalt ning püüdma veel_kord mina poole küünitama . voolav vesi peatama tema aga jälle ning jube karjatus , mis katkema pool pealt , nagu olema liiv see lämmatama , haihtuma tema öö . tuikuma mets nagu joobnu , minema edasi sihitult nagu nõdra_meelne . ometi ei võtma kaua , kuni jõudma suur maan_tee välja . keegi ei tahtma mina peale võtma , üleni porine ning metsik , nagu mina olema . lõpuks lubama üks veo_auto_juht mina kast hüppama ning olema see eest tema süda tänulik . istuma kauba_kott vahel ja mõtlema too kummaline hullus , mis mina olema tabama . une_nägu , mis nii ootamatult ärkvel olema edasi kestma ... hetk pärast kukkuma tema säär krobinal auto_kast põrand . see olema kivike . see olema õige pisike auto_klaas kild . üks aegumatu reegel järgi võima külasta=tud paik väärtus määrama kaunis lihtne viis - kas olema soov sinna tagasi minema või mitte . esimene sõit järel heiastuma vaimu_silm aina ja aina Hiina-pilt . tahe allumatu kujutlus_lend peatuma otse_kui sähvatus Hiina juhtunu ja Hiina nähtu , pea voolama läbi jutu_katke , mälestus roog maitse , ent eel_kõige suure_jooneline ehitis , maastik ja tore inimene . mina mõistma : tegelikult pressima peale kange tahtmine nägema Hiina uuesti ... ja see unistus minema täis . Hiina olema kaks monumentaalne vaatamis_väärsus , mis olema kujunema see suur riik ja tema pika-pikk aja_lugu sümbol . esimene teadma kõik , see olema Hiina müür , mis olema kunagi olema koos paralleel_müür 5000 kilo_meeter pikkune . teine aga olema veel ulatuslikum ( koos paralleel_haru umbes 10 000 kilo_meeter ) , küündima Aasia Euroopa , aga see teine teadma praegu natuke vähem . asi olema see , et minevik olema ikkagi mina ise tegema , Hiina valima ise sümbol , mis tema olema tarvis . suur müür sümboliseerima Hiina eraldatus , isegi ksenofoobia , vana_aeg koguni muu maa_ilm vastandumine ja see ülalt alla vaatamine . kõik võõras olema kõrgesti arene=nud Hiina jaoks kunagi barbar ning see võima Hiina tooma kael ainult pahandus . ja tooma . impeerium ei olema nii erinev , nagu mina arvama - Hiina keiser suhtuma välis_maalane täpselt samuti nagu Rooma keiser , ainult et viimane ei ehitama 10 000 li pikkune müür , kuigi mõni pool tema väiksem jupp rajama . ka ei olema rahvas hoiak paar tuhat aasta muutuma - inimene ihkama sinna , kus olema parem elu . ja koha_peal olija suhtuma uus_tulnukas parim juht umb_usk kui mitte päris vaenulikult . Hiina olema vana ja kesk_aeg elu parem kui enamik muu maa_ilm ning see tõmbama magnet kõik_sugu rahvas - nii vallutaja kui ka muidu sisse_imbu=ja . Suur Siidi_tee olema aga hoopis vastu_pidine funktsioon , mis tõestama , et kauba_vahetus ja rahvas+te_vaheline koos_elu tegema kõik rikkam , ka kõige rikkam . Siidi_tee ühendama Hiina Kesk ja Ees-Aasia ning Euroopa . viskama korraks pilk Euraasia kaart . odavaim ja kõige turvalisem viis reisima olema sõitma laev mööda meri . Hiina Pärsia jõudmine tähendama väga ohtlik ja pea_aegu tundmatu tee mööda Vaikne ookean meri , mis täna_päev kandma nimi Kollane , Ida-Hiina ja Lõuna-Hiina meri , ning mööda India ookean meri , mis mina kutsuma Bengal laht ning Araabia meri . torm ava_meri ja piraat kitsas väin olema nii laeva_karavan kui ka mere_mees kiire lõpp tegema . see tee hakkama kasutama alles esimene aasta_tuhat pärast Kristus . Hiina Euroopa jõudma olema aga vanasti hoopis võimatu . jääma üle ainult mais_maa_tee , üks_kõik kui ohtlik ja vaevaline see ka olema . inimene lihtsalt ei saama paigal püsima , inimene kihutama tagant seiklus_himu , huvi võõras maa vastu ning soov jõukamalt elama . Siidi_tee kaudu vedama Hiina välja peamiselt siid , aga ka vask_peegel , bambus_toode , tervenda=v rohi , maa_viljelus ja metalli_sulatus_tehnika , hiljem ka portselan ja muu kaup , vastu saama Hiina kuld ja hõbe , aga ka põld ja aia_kultuur ning loom - lutsern , puu_vili , viina_mari , granaat_õun , pähkel , kurk , porgand , safran ja vürts ning lõvi , paabu_lind , elevant , kaamel ja parem võidu_sõidu_hobune . Siidi_tee ümbrus leiduma mitu pool üsna rikkalikult nefriit ehk jaad , mis vana tsivilisatsioon olema hindama kuld kallim . jaad panema koos muu vaja_minev varustus ( näiteks naine , teener ja sõja_mees ) keiser ja teine ülik kaasa haua_kamber , just jaadi_kostüüm või vähemalt jaadi_padi pidama palsameeri=tud surnu teine elu uuesti äratama . ei reisima ainult kaup , reisima ka ideoloogia ja religioon . mööda Siidi_tee olema Hiina tulema manihheism , budism , kristlus ( nestoriaan=lus ja monofüsiit=lus vorm ) ja islam ( viimane jõudma Ida-Hiina küll ka meri mööda ) . Guangzhou jõudma islam juba 9. sajand , kristlus sama tee pidi ametlik katoliiklus näol 16. sajand . 73. aasta saatma Hiina 36_liikmeline delegatsioon ees_ots Ban Chao Lääs , Ban Chao ase_täitja Gan Ying jõudma Rooma keisri_riik ning külastama tagasi_tee Pärsia laht äärne linn . Hiina olema Kesk-Aasia mööda Siidi_tee jõudma taoism ja konfutsianism , ent see levik ja mõju olema seal olema tunduvalt tagasi_hoidlikum kui manihheism ja islam , eriti aga budism Hiina . nägema nüüd , maa_ilm olema miski muutuma , mina päev olema valima täpselt sama tingimus vahel mis muiste - kes tahtma teine läbi käima , pidama arvestama , et tema muutuma ka ise , kes aga tahtma täpselt ise moodi jääma , pidama eemale tõmbuma ning üksi elama . kui keegi kartma , et tema puhtus ja ilu saama rikkuma , siis pidama tema piir kinni lööma ; kui aga olema salliv teist_sugune , algul kole kummaline tunduv elu_laad suhtes , siis hoidma piir lahti . kuidas olema lugu Euroopa Liit ? kas jääma pigem vaene ja puhas eestlane või olema jõukam koos siia tulev muu rahvas ja mõtte_viis ? tänane Hiina kerkima pilve_lõhkuja , kõikjal nägema kvaliteetne kiir_tee , Hiina muutuma üha avatum ja avatum ühiskond , sarnanema välja_nägemine Ameerika , nüüd ei sobima Hiina müür enam kuidagi Hiina sümboliseerima . nüüd tõusma esi_plaan Suur Siidi_tee , mis olemas_olu tõestama , et hoolimata tohutu kaugus , mis Hiina olema lahutama teine kultuur_riik , olema Hiina kunagi olema päris täielik erak , vaid olema sõltuvalt sise_olu_kord alati olema kas suurem või väiksem läbi_käimine muu maa_ilm . Marco Polo pidama suur luiskaja , hull , aferist , bluffi=ja ja fanta_söör , tema teos pöörane välja_mõeldis . eurooplane ei tahtma uskuma , et kuskil maa_ilm elama jõukamalt ja õnnelikumalt kui tema kodu_maa . Euroopa uskuma see_sama mis Hiina - mina olema maa_ilm kesk_koht , mina järgi joonduma muu maa_ilm . just Marco Polo teos vastu_võtt Euroopa kinnistama lõplikult Hiina ja Euroopa vastandumine , mis olema algus saama mööda Siidi_tee rändav kaup_mees suu suu liiku=nud ime_lugu . see kestma mingi määr tänane päev ning ei Hiina ega Euroopa olema see kuidagi ära teenima . eesti keel ja meel olema juurduma , tõsi küll mujalt laena=tud , ütlus ja müüt , mis sisu olema ise vastandamine see , mis teadma Hiina kohta . leiduma see nii hea kui ka halb . Hiina viisakus tähendama mina üli_agarus teenindamine , hiina keel aru_saamatus , hiina mõistatus lahendamatus , hiina piinamine aga koledus üle_kuulamine . kogu see_sugune udune mütoloogia saama kunagi tänu tihedam suhtlemine asenduma adekvaatne informatsioon . ja eks see_sugune ees_märk olema mina , muidu mina see reisi_kiri ei kirjutama . mööda elutu kõrb ja kõrge mägi kulgev Siidi_tee olema kasutus ligi 2000 aasta järjest , kindlasti juba alates 2. sajand enne Kristus ( ositi varem ) kuni pidev laeva_tee avamine Hiina Euroopa 16. sajand . Siidi_tee olema antiik_maa_ilm pikim ja rikkaim karavani_tee , mis läbima rohkem riik ja kultuur kui üks_kõik mis_sugune teine tolle_aegne tee . riik arv olema aeg jooksul muutuma , ent puhuti olema see üle kolm_kümmend . tee algama Kesk-Hiina , tollane Hiina pea_linn Changan ( Hiina olema pikk aja_lugu jooksul pea_linn olema õige mitu ) , mis nüüd kandma nimi Xi’an , siidi_liblikas kasvandus , suunduma praegune Gansu provints ala , minema kas põhi või lõuna poolt Taklimakan kõrb Pamiir , sealt kulgema põhja_poolne haru Kašgar ( Kaš ) kaudu läbi Turkestan Pärsia , edasi Konstantinoopol kaudu Euroopa . lõuna_poolne haru läbima Afganistan , see_järel Pärsia , jõudma Antiookia , kust pöörduma kas Konstantinoopol või Aleksandria poole . üks väiksem põhja_poolne haru riivama Kaspia meri , läbima Kaukasus ja jõudma isegi Krimm . Siidi_tee kaudu jõudma Euroopa jutt ime_pärane riik ida . siid olema jutt Vana Testament ( Hesekiel 16 : 10,14 ) : " mina riietama sina kirjatud riie , siduma sina jalg sandaal , mähkima sina linane pea_kate ja katma sina siid . [ ... ] nõnda olema sina ehtima kuld ja hõbe ja sina riie olema linane , siidine ja kirja=tud riie . [ ... ] sina nimi saama kuulus pagan hulgas , sest see olema täiuslik kaunistus tõttu , mis mina olema sina ümber panema , " ütlema Issand Jehoova . Hesekiel elu olema teadma fakt , et tema viima 597. aasta enne Kristus Paabel vang , järelikult olema tollal siid Lähis-Ida juba olema . siid ei saama mööda ka Aristoteles ( surema 322 e.Kr ) , Aleksander Suur kasvataja , tema kirjeldama siidi_uss metamorfoos enam-vähem õigesti . järelikult olema tema informatsioon , kuigi siidi_liblikas kasvatamis_oskus , samuti võte , kuidas kookon siid_niit käsi saama , olema Hiina suurim saladus , mis varjama kiivalt . täna_päev ütlema kõik see kohta know-how ning see kaitsma patent . ka vana sanskriti tekst rääkima siid ja siidi_uss . leiduma siiski uurija , kes arvama , et siidi_uss siid_niit saamine saladus Hiina keegi ei reetma , see avastama India ja Iisrael ise_seisvalt , sõltumatult Hiina . looduslikult kasvama siidi_liblikas Jaapan , Korea ja Hiina . Euroopa jõudma Hiina siid 2. sajand pärast Kristus , minema veel mõni_sada aasta ning araablane kaudu jõudma Euroopa siidi_uss ning oskus see kasvatama . siid_rõivas saama ka Euroopa võim , rikkus ja luksus märk , nagu see olema aasta_sada varem juhtuma Aasia . inimene , kes tahtma , et tema lugu pidama ja tema alluma , pidama ise näitama siid_rõivas , muidu olema tema ambitsioon keegi tähele_panu pöörama . nimi Siidi_tee olema panema tagant_järele , see andma iidne karavani_tee 1870. aasta saksa geo_graaf Ferdinand von Richthofen , kes kaardistama arheoloog poolt välja_kaeva=tud linn Sise-Aasia . täna pidama tõdema , et Siidi_tee olema lisa kaup ja kultuuri_vahetus_tee olema ka mingi eksistentsiaalne ja geo_poliitiline tähendus . põhja_poolne Siidi_tee pidi liikuma Tšingis-khaan ja tema järel_tulija , peale see veel hästi suur hulk väiksem maa_ilma_vallutaja . Siidi_tee jagama kaks isegi 19. sajand Aasia , lõuna_poolne maa püüdma koloniseerima Suur_britannia , põhja_poolne Vene_maa . ka N. Liit kallale_tung ( kommunistlik ! ) Afganistan 1980. aasta olema katse võtma kontroll alla kunagine Siidi_tee piirkond , et rajama ise pääs soe vesi , India ookean , see tähendama jätkama Vene_maa kunagi pooleli jäänud vallutus . sulgema hetk silm ja kujutlema kaamel lõputu karavan liikuma mööda ääretu kõrb ning kõrge mägi . kell helisema öö , koer haukuma , kuu heitma pikk vari lainjas liiv . kaamel õõtsumine uinutama kaup_mees . iga kuru varitsema röövli_salk . aga kaup_mees olema relv ja relvastatud saatja , keegi sõdur pidama valve_kord , harilikult jääma Siidi_tee lebama ründaja laip . paralleel tooma võima ütlema , et Siidi_tee olema antiik_maa_ilm ÜRO , siid toonane elektroonika . kahju vaid , et inimene , kes pikk tee ots ots kaamel läbi ratsutama , olema siiski suhteliselt vähe , teekond Hiina India , Araabia või Euroopa ja vastu_pidi läbima harilikult kaup . üks kaup_mees tooma kaup teatud punkt oaasi_linn või mägi_küla , seal ootama ees juba teine , kes kaup üles ostma ning tükk maa edasi toimetama , et see siis jälle ootaja maha müüma . siiski olema teadma , et Marco Polo olema sugugi esimene eurooplane Hiina ning võib-olla olema tema koguni Hiina minema piisavalt eel_informatsioon nii Hiina kui ka kogu Aasia kohta . kindlasti olema maa_ilm olema hoopis teine nägu , kui kaup koos olema liikuma ka inimene , kui julge otsija ja õnne_kütt olema olema rohkem . kindlasti olema olema Euroopa ja Hiina vastandamine ei anekdoot , müüt ega reaalne poliitika tase . nagu praegu , nõnda hoidma ka tollal kõik , mis puutuma oma sisse_tulek , rangelt saladus . praegu ei võima ametnik ütlema , kui palju tema saama palk , tollal hoidma seitse lukk ja riiv taga kaup eest maks=tud hind . olema vaid kaup_mees tarkus , kavalus ja kogemus , mis kõik olema sündima soov jõukas saama . kui väga sügavalt järele mõtlema , siis pidama ütlema , et Ida ja Lääs lahutama tegelikult ainult eel_arvamus , mis alles praegu hakkama pika_peale hajuma . kui olema olema lõhe Euroopa ja Aasia vahel , olema mina kõik elama jõukamalt , paremini ja turvalisemalt . aga parem hilja kui mitte kunagi . kunagi olema hiinlane mina sama lähedane kui soomlane , mina võima koos tema laulma " Eesti piir käima vastu Hiina müür ... " , saama loomulikult aru , et tegemine olema nali . juba täna võima nägema Suur Siidi_tee palju matkaja , kes külastama toonane linn ja küla , mis mõni olema kõrbe_liiv ja mäe_varing alla mattuma , teine elama aga praegu inimene , olgugi et tema rääkima teine keel ning uskuma teine jumal . mina nägema Taiwan hiinlane seltskond , kes olema plaan jõudma Istanbul , sealt lennuk tagasi kodu_maa . tõsi , tema ei ratsutama kaamel , vaid sõitma Toyota džiip , aga selle_laadne safari_turism olema praegu väga mood . poseerima restorani_laud taga , ulatama oma aparaat reisi_kaaslane ning laskma ise pildistama . mina olema rohkem loodus võtma . Siidi_tee Hiina-osa võima reisima üsna mugavalt , magama luksus_hotell ning sõitma õhk_jahutus buss mööda kiir_tee . siiski ei tunglema Siidi_tee praegu selline turist murd nagu Hiina müür , mis peal rahvas liikuma , küünar_nukk küünar_nukk kinni , ent Siidi_tee tulema vaatama ka vähemalt nädal+ks-paar , mitte mõni tund nagu Hiina müüri . aga alustama õige järje_kord . eestlane olema hea võimalus võrdlema Siidi_tee kauba_vahetus ning see mõju aja_lugu ja kultuur mina Hansa Liit , olgugi et üks kulgema ainult piki mais_maa , teine rohkem mööda vesi , piki meri ja jõgi . kas mina olema tagant_järele miski Hansa Liit ette heitma ? kui olema , siis ainult see , miks see nii lühike aeg tegutsema ning miks sinna nii vähe Eesti linn kuuluma . kui palju olema maa_ilm selline riik , mis kohal Boeing 757 saama sirg_joon lendama nõnda kaua , lahkuma kord too riik õhu_ruum ? ega see üle kolm olema - lisa Hiina veel Vene_maa ja Kanada . USA lõuna_osa Alaska tulema sama pikk tee , ent siis pidama lennuk lendama tükk aeg Kanada kohal . seitse tund sees olema siiski ka 40_minutiline vahe_maandumine Shaanx provints pea_linn Xi’an , just see linn , kust Siidi_tee algus saama . ka nüüd müüma seal lennu_jaam oote_saal lett siid , siiski mitte rõivas , sest riide_turg olema vallutama tehis_kiud materjal . pakkuma hoopis siid_maal ja ime_ilusasti tiki=tud suur siid_sirm , siid kunagine tarbe_funktsioon olema asenduma dekoratiivne . meie_sugune transiit_reisija aga ostma lett tühi jaki_sarv ja jaki_pulber , viimane pidama olema parem kui Viagra . Hiina Rahva_vaba_riik olema suur , väga suur , ja ka väga rikas ja mitme_kesine riik . Vene_maa ja Kanada olema tasandik , stepp , taiga ja tundra , Hiina lisanduma see kõik veel kõrb ja mägi . Vene_maa ja Kanada asuma kliima poolest arktiline ja paras_vööde , Hiina paras_vööde , sub_troopika ja troopika . kõik kolm suur_riik kaunistama hiiglaslik jõgi , aga kõige pikem see olema ikkagi Hiina . Guangzhou asuma näiteks troopika , seal olema tuli_palav ja mereline ilmastik , Xinjiang aga Sise-Aasia , kus olema ääretult kontinentaalne kliima - suvi päev samuti tuli_palav , suvi öösel mõnusalt jahe , mõni_kord isegi külm , aga talv valitsema käre pakane . Guangzhou vohama rohelus , Xinjing olema aga mägi ja kõrb . Ürümchi olema üks Euraasia mander kesk_punkt . teine olema mina nägema Kõzõl linn Tõva . Euroopa kesk_punkt olema õige mitu , au olema Euraasia kesk_punkt pretendeerima mina teadma ainult kaks linn . kell Ürümchi näitama aga sama aeg mis iga pool Hiina . aja_vöönd poolest võima Lääne-Hiina olema kell neli tund taga , võrdlema Ida-Hiina , aga Hiina olema üks aeg , mis tähendama see , et Ürümchi olema õhtu hilja veel täiesti valge ning hommik hämar . veel üks tõik , mis tulema harjuma . mina mõiste tähendama termin Lääs jõukus ning kõrge elatus ja tehnoloogia_tase , Ida aga see , et arenemis_ruum jätkuma veel küllaga . Hiina olema vastu_pidi - just Ida-Hiina , Vaikne ookean rannik ning see lähedal , asuma kõrgesti arenenud suur_linn , täis pilve_lõhkuja ja linna_sisene kiir_tee , Lääne-Hiina olema aga just hakkama arenema . Vaikne ookean ääres nägema moodne ja kaunis Euroopa ja Jaapan auto , enamik see küll Hiina tütar_firma tootma , Lääne-Hiina aga domineerima senini raske , kohmakas ja valjult mürise=v N. Liit auto , eriti veo_auto või see Hiina tehtud analoog mina koos abi_kaasa Külli jõudma kohale pime . just enne maandumine nägema Tian Shan ( varem kirjutama vene_pärase=lt Tjan-Šan ) mäe_ahelik lumine tipp , mis loojuv päike punakas värvima . mina olema alati rõõm valmistama jõudma kuhugi tundmatu punkt pime - kõik jääma esi_algu veel saladus_kate alla , jääma põnev mõistatus , mis tulema alles lahendama . kas võrdlus rõivas peidetud kaunis neiu olema liiga meelas ? mina meeldima päikese_tõus ajal kardin hotelli_aken eest tõmbama ning viskama pilk uus , seni veel võõras linn . ja kõige parem olema siis , kui hotelli_tuba asuma kuskil kõrgel , väga kõrge korrus . pidama siiski täpsustama . Xinjiang olema mina varem nägema , õhtu_puna valge_harja=line mäe_ahelik lennuki_aken olema esimene nägemine . kunagi noorus hipitsema mina Kesk-Aasia , sõitma hääletama juhuslik auto Oš linn Kirgiisia Tadžikistan , Pamiir mägi Murgabi küla . Murgabi ei olema ainukene rohu_tutt , isegi mitte ainukene loom , alasti laps mängima savi_onn vahel punane kõrg_mäestiku_platoo . mis seal varastama olema ? tühjus ei olema miski võtma . alles järgmine päev saama teadma , inimene käima paar tuhat meeter all_pool mägi_karja_maa oma jakk juures , jakk andma keha_kate , küte , piim ja liha . platoo ülal_pool taim kasvu_piir olema aga ots_tarbekas rajama küla , nõnda ei võtma see ruum jakk karja_maa . kalju peit palveta=v mees käest kuulma veel , et võõraste_maja olema kunagi olema mošee , mis minarett olema usklik üle mõnitamine nimel maha lõhkuma . see olema mina elu esimene kord endine islam püha_koda kurjasti kasutama . Eesti küllaltki lähedane Tver ( tollal Kalinin ) linn olema Volga jõgi ääres kõrts Vostotšnõi , mis olema samuti kunagi olema mošee . ja seal olema oma ateism nõnda ülbe , et isegi minarett olema maha kiskuma ning jooma_koht olema panema irvitav nimi . lumi nii seal kui ka toonane N. Liit olema mürk_roheline , lilla ja punane , mõni_kord ka valge nagu lumi ikka . lumi olema kirev värvima mäestiku_liiv ja kivi_puru , mis tuul ümber_kaudne kõrb pilv kõrgus kandma . riigi_piir olema äärmiselt valva=tav , sest Hiina Rahva_vaba_riik ja N. Liit vahel valitsema parajasti pinge . ööbima Karakul järv ääres nn varju_paik ( prijut ) , koobas_hurtsik , nägema , kuidas ida paistev kuu heitma kuldne valgus must järv . ka nüüd paistma kuu ning kindlasti valgustama tema praegu Karakul piiri_järv , ainult et enam olema tegemine N. Liit ja Hiina Rahva_vaba_riik piir , vaid Tadžikistan ja Hiina Rahva_vaba_riik piir . Ürümchi lennu_jaam olema suur ja moodne , siit saama lendama Taškent , Almatõ , India ja isegi Türgi , Istanbul linn . Ürümchi lennu_liin kulgema enam-vähem täpselt Suur Siidi_tee kohal . oma sügav olemus olema maa_ilm alati just nii_sugune , nagu see kunagi looma . lennu_jaam meene_lett ostma brošüür " Xinjiang in brief " ( " lühidalt Xinjiang " ) ja lugema , et Ürümchi lennu_väli olema suuruse=lt Hiina viies ning see olema reserv_lennu_väli Euroopa Peking lendav hiid_lennuk . kui näiteks Pariis või Viin tulev lennuk miski juhtuma , siis tegema see Ürümchi häda_maandumine . lootma , et see jääma ainult teoreetiline võimalus , mis praktika kunagi vaja ei minema . Xinjiang pind_ala olema 1 miljon 600 tuhat ruut_kilo_meeter , seega olema see suurem kui terve Lääne-Euroopa kokku . Xinjiang olema pind_ala Hiina suurim provints , mis võtma ise alla 16 protsent terve , pind_ala poolest maa_ilm kolmas olev Hiina territoorium . ühendus linn vahel pidama siin tihti lennuk , nõnda et Ürümchi lennu_väli teenindama palju provintsi_sisene liin , rohkem kui üks teine lennu_väli Hiina . ja mis tuttav koht ! turismi_kaart leidma vaatamis_väärsus see_sama Karakul järv , mis mina olema nii kena mälestus ! lennu_väli asuma 23 kilo_meeter kaugusel kesk_linn , sinna sõitma pool tund . ääre_linn väike maja ees lai kõnni_tee kõrge pappel all istuma rahvas laud taga , sööma ja jooma . inimene elama koos , kõik nägema , mis naabri_pere sööma , olema seal mingi eraldi_olek nagu kõrge korter_maja . kesk_linn särama äri vitriin neoon_reklaam , valgusta=tud kauba_maja tunglema rahvas . pimedus ei märkama , et Ürümchi erinema teine Hiina linn . kõik see olema hea hulk rahvas , jalg_rattur sama palju kui jala_käija , rikša_mees vähem , mopeed ja mootor_ratas veel kasina=malt , ainult auto olema nagu kirju koer . eestlane olema harjuma suurem vahe_maa ise ja võõras vahel , hiinlane olema olu sunnil teist_sugune psühholoogia , tema võima distants olema pisem . aga isegi kõige tihedam sagimine korral ei riivama hiinlane kunagi kõrval_kõndiv inimene . ka kõige avaram ruumi_ihalus eurooplane taluma Hiina inimene tihedus ise ligidus , lubama teine inimene ise väga lähedale , sest tema ei olema hirm , et keegi tema puudutama võima . kord sõitma Peking jalg_ratas . kõik teine rattur sõtkuma müür mina kõrval , ees ja taga , aga kokku mina ei puutuma . tundma mingi seletamatu kollektivismi_õndsus , ent pabistama veidi , kas mina ikka suutma hoidma senti_meetri_pikkune vahe_kaugus . inimene ajama jalg_ratas selg jutt , lobisema mobiil_telefon . ja korraga hakkama sadama vihm . nagu üks mees tõmbama kõrval_sõitja ratas peatama selg keep , see olema oranž , tuli_kollane ja hele_punane . ainult mina üksinda jääma särk ja lühike püks väele . seal , kus Euroopa saama hakkama üks inimene , teenima Hiina mitu , ja nii_moodi olema iga pool , mitte ainult hotell . hoolimata see , et Hiina areng olema viimane aasta olema üle kümme protsent aasta , ei kuulutama direktiiv rahvuslik kogu_produkt üli_kiire kasv Hiina prioriteet number üks . kõige tähtsam olema Hiina kõrgeim võimu_organ Ule_hiina=line Rahva_esindaja Kogu otsus järgi hoopis iga inimene töö_koht tagamine . siit tulenema õige mitu järeldus . kõige_pealt - ühis_tunne üle_kaal individualism ees , mis olema sügav juur aja_lugu ning mis üli_egoistlik Ameerika mõistma ehk ainult usu_ringkond . kahtlemata olema eliit kasulikum töö_puudus , ent Hiina riik olema otsustama hoolitsema tema eest , kes võidu_trügimine isiklik hea_olu nimel teine alla jääma . täielik vaba_turg fanaatik ütlema siin_kohal , et see , kes aheldama eliit tegutsemis_tung , panema puudus kannatama kogu rahvas , kuna loodus poolt parem loodud inimene pürgimus oma_kasu ja rikkus looma uus töö_koht ka tema , kes ise ei suutma oma firma püsti panema , kes olema ei loominguline ega juhi_anne ning kes olema võimeline töötama ainult keegi alluvus . Hiina olema riiklikult reguleeritav turu_majandus ning seal olema otsustama teisiti , seal arvestama ka tema huvi , kes elu_võitlus kaotaja jääma . kahtlemata tulema leidma õige tasa_kaal ise_reguleeru=v vaba_turg ning inim_mõistus alluta=tud riigi_majandus vahel , see tasa_kaalu_punkt ka kõik soovija otsima , ent see leidmine olema usu_küsimus . täpsemini - usu_küsimus olema veendumus tee õigsus ning propaganda_küsimus olema see õigsus kuulutamine . palju jutlustama , et tema olema õige koht leidma , aga vastu_vaidleja jätkuma alati ümber_lükkamatu argument , mis edasi_mineja ei panema oma veendumus tähele . mina meelest pakkuma pikem aja_loo_periood vaatlus kinnitus riigi_keskne ideoloogia - pärast Teine maa_ilma_sõda taas_sünnitama Euroopa majandus riik valvas pilk all , nagu see Skandinaavia maa olema kogu aeg tegema . aga mina teadma , et ikkagi suutma keegi see väide ümber lükkama . riigi_majandus häbistama Vene_maa ja vene_mõju=line kommunist oma hävitus_töö ning usk see hea külg olema päris raske taastama . ootama hotelli_tuba vormistamine kuulma uhke vestibüül vene keel . mina esimene reaktsioon selline olu_kord olema alati olema selja_pööramine või vähemalt pilk maha_viskamine , mina olema alati tahtma tegema nägu , et mina ei nägema ega kuulma miski . tõusma lift 17. korrus , sama lift sõitma ka vene keel rääkiv punkari_soeng tätoveeri=tud noor_mees , kes ilmselt olema tulema Hiina kolgas Lääs tänava_kultuur esindama . tervitama tema : " no , rebjata , kak dela ? " tema olema rõõmsalt üllatuma , kuulma kristall_puhas vene keel . tema olema pidama mina Ameerika individuaal_turist , kes Siidi_tee kandis olema rohkesti nägema . kas tema siis tõesti ei tegema eesti ja inglise keel vahe ? selguma , et tema moodustama VIA ( vokaal-instrumentaal_ansambel ) The New Beatles ; rahvus olema tema kõik venelane , aga pärit Almatõ , Kasahstan suurim linn ja endine pea_linn . noor_mees lubama ise irvita=mine Kasahstan ise_seisvus ning see diktaator president Nazarbajev üle . ütlema , et mina olema Eesti , andma see mõistma , et tema võima oma paha_meel ja pettumus Kasahstan ise_seisvus puhul väljendama olema ette_vaatlikum . mina väljuma lift , VIA-poiss liikuma kõrgemale , restoran Berjozka suunas . just nimelt Berjozka ( vene keel , eesti keeli Kase=ke , väga populaarne vene kõrtsi_nimi ) , sinna kutsuma ka vene_keelne reklaam lifti_sein . " tulema pärast läbi , " hüüdma mina järele blondeeri=tud pea trummi_lööja , aga võib-olla ainult trummi_tassi=ja . paki_kandja tooma mina kaks selja_kott ja üks kohver tuba . ka tema olema kahekesi , ehkki olema piisama üks inimene ; tema olema uhke keisri_aegne sõduri_munder nagu enamik hotelli_teenija Hiina . tema olema oma käru sõitma teine lift mina oma kõrval , nõnda nagu hea komme nõudma . ja vanem tema ei võtma joot_raha , loobuma veel mõlema nimel ! esimene kord elu nägema mina paki_kandja , kes keelduma meele_hea . aga teine hotell jätkuma see küll ja küll : saama sügav tänu_kummardus osaline , kui mina nii_sugune tagasi_hoidlik summa mina osuta=tud teenus eest andma . kas mina tegevus olema liiga rassistlik , kui mina püüdma loobu=ja näo_joon ja silm eri_pära uurima selgus jõudma , kas tema olema uiguur või hiinlane ? Peking eestlane Indrek Park , kes olema abi_elu korealanna , kes õppima Peking üli_kool tibetoloogia ning õpetama samas inglise keel , ütlema mina Peking , et tema tegema nägu järgi vahe jaapanlane , korealane ja hiinlane . kõik välis_maalane olema alati olema üllatu=nud , kui tema olema kuulma , et eestlane tundma Tallinn tänav ära vastu_kõndiv venelane , ehkki mina olema üks ja see_sama balti rass ning ehkki venelane suu olema tulema ainukene sõna . loomulikult ei teadma mina , kumb rahvus kuuluma too paki_kandja ning võib-olla olema tema hoopis kasahh , kirgiis , usbekk , mongol , tiibetlane , venelane või keegi muu , sest Xinjiang elama kümme põhi_rahvus ning peale see veel hulk väiksem rahvus_rühm . oletama , et tema olema uhke , oletama , et tema piisama oma palk , oletama , et tema ikkagi saama palk , ehkki olema olema hotell , kus toa_poiss , ukse_hoidja , šveitser , paki_kandja ja teine klient vahetult kokku_puutuv teenistuja pidama oma töö_koht eest hotell pere_mees maksma , sest tema teenitud joot_raha olema koletu suur . aga too noor_mees olema pidama olema solidaarne ning mõtlema teine hotell paki_kandja , sest nii_sugune ära_ütlemine kinkima mina võimalus joot_raha andmine loobuma , ning näiteks järgmine hotell mina ei pakkuma pakk tassi=ja raha . võib-olla olema tema keelama joot_raha võtma , et tõstma hotell renomee ja tema kartma kolleeg ise kõrval , kes olema võima ju ülemus informeerima ? kõik Hiina hotelli_tuba olema kuum tee_vesi termos ootama , see kõrval tee_padja=ke kasutamine valmis . harilikult sisaldama padja=ke roheline tee , vahel ka jasmiini_tee . kõrgem järk hotell olema ainult säravam termos ja kaunim padja=ke , tee kvaliteet olema iga pool kõrge . tee olema sõna , mis olema mina jõudma inglise ja saksa keel vahendus hiina keel . ka vene_keelne tšai olema pärit hiina keel , ainult et inglane pidama kauba_vahetus mööda meri Lõuna-Hiina , venelane mööda maa Põhja-Hiina . Euroopa laenama ise lõunahiina_keelne , Vene_maa põhjahiina_keelne hääldus . mina olema Hiina teine kord , pärast esimene külastus jätma mina täielikult maha kohvi_joomine ja minema üle roheline tee . kui mina olema pool aasta roheline tee jooma , küsima üks inimene mina , milline salv mina oma nägu ööseks määrima , sest mina ilme muutuma kogu aeg noorem . roheline tee kosutama see kord . olema too päev ärkama hästi vara hoopis teine Hiina ots , lendama seitse tund , aga pärast üks tass olema roidumus kont nagu peo pühkima . tõusma tugi_tool püsti , tõmbama aken eest ära suur , maa lagi ulatuv kardin . vaatama mustav auk , mis põhi sätendama nii liikuv kui ka liikumatu tule_kee ; see olema auto katkematu voor ja tänava_latern kett auto kohal . kollane elektri_värv lisanduma plinki=v ja tantsi=v punane ja roheline toon - see olema neoon_reklaam , mis kutsuma ostma , ostma ja ostma . olema küllaltki kõrgel , aga siiski küündima enamik kesk_linn hoone mina kõrgemale . see aken olema tuli . kas see olema büroo , kust ametnik olema õhtu lahkuma ? teos ilmuma 1939. aasta Tartu-Tallinn kirjastus Loodus sari " mees , maa ja meri " , olema Nõu_kogu aeg keela=tud kirjandus nimestik ja paeluma mina jäägitult . seal olema kõik - kõrbe_seiklus , poliitika_intriig , tõeline kangelaslikkus ning surev seltsi_mees maha_jätmine liiva_torm . mäletama , et esitama ise juba toona küsimus , kas keegi olema õigus jätma oma kaaslane kõrb surema palavus , janu ja kurnatus ? või olema tema kohustus hukkuma koos teine , mis see , et tema ise jätkuma jõud pääsemine , ent ainult siis , kui tema teine maha jätma ning üksinda ära minema ? tõtt-öelda ei teadma mina see eksistentsiaalne küsimus õige vastus tänane päev , teadma , et vastama saama ainult religioon ja traditsioon pind . kes olema tõstma kilp egoism ja inimene vastutus ainult ise_enese eest , see lubama nii_sugune käitumine . kes aga pooldama kollektivism , taunima page=mine ise_enese päästmine nimel . Hiina ühiskond ei tulema kõne alla nii_sugune otsus , Euroopa ja Ameerika aga leidma see palju ringkond mõistmine . Ürümchi nimi kirjutama seal Urumtši , nõnda tegema üsna hiljuti ka eesti keel . Sven Hedin ei ütlema miski hea see toonane kolka_linn kohta ; tema jõudma Ürümchi uus ekspeditsioon formeerima pärast vana hukkumine . " minema siis sinna Berjozka , " ütlema Külli ning varsti mina olema 35. korrus restoran . enamik silt olema vene_keelne , küll kutsuma rahvas piljardi_ruum , küll soome saun . " mina olema tarvis , et sina tulema manukas . manukas , saama aru , noh , tunnistaja ! Urmo ei tahtma töö_leping lõpetamine alla kirjutama , " ütlema Õhtu_täht pea_toimetaja resoluutselt . tema olema mina koridor peal käsi saama . mina teadma väga hästi , et mina tulema see firma minek , koondamine jõudma mina õige pea . koondamine laine olema suur_kontserni-aja_leht algama juba paar nädal tagasi . kuid jutt olema hakkama veelgi varem käima , et uus välis_maine suur_omanik tõmbama personal koos_seis üks kolmandik peale . algus rääkima fantastiline arv . uus luud , mis nüüd pühkima hakkama , ei olema personali_direktor vaja . mina jõudma nüüd ka sina koondamis_otsus . mina arvama , et mina jõudma kokku_lepe : nii töötaja kui töö_andja panema käsi alla , et leping olema lõpetama pool kokku_lepe . see olema sina ise ka kasulik : kui töö_leping lõpetama töötaja vääritu tegu või siis usaldus kaotamine tõttu , siis sina mingi raha ei nägema , kui aga lõpetama pool kokku_lepe , siis saama ju hüvitis kolm kuu_palk ulatus . " foto_graaf Urmo olema keelduma " klaas_kabiin " tulema . tema olema üldse asja_ajamine keelduma . nüüd kutsuma manukas : Urmo ei tahtma alla kirjutama . mina astuma resoluutne pea_toimetaja saatel foto_graaf tuba . " saama ometi aru , sina igavene oinas , " seletama tema pea_toimetaja ja majandus_direktor . " leht ei olema nii palju raha , et neli foto_graaf üleval pidama ! kas sina olema kuu pealt kukkuma , et ei tundma majandus_seadus ? lahkuma pidama see , kes töö ei olema olema nii tulemuslik kui pidama . kui sina siia alla ei kirjutama , siis võima koondamis_hüvitis nägema nagu oma kõrv . " " mina alla ei kirjutama ja jutt lõpp , " ütlema Urmo veelgi resoluutse=malt . tema pilk olema tuline ja mina ei oskama see miski võrdlema . " kui sina , tegelinski , keelduma alla kirjutama , siis koostama protokoll , et kodanik alla ei kirjutama ja manukas panema lihtsalt käsi alla , " ütlema pea_toimetaja kuivalt ja väga rangelt . kohus vastutama . " see_peale pöörduma ülemus pilk mina poole . aga Urmo jõudma ikka enne vahele ütlema : " mina ütlema juba : kui töötaja teenistus olema kestma alla viis aasta , olema töö_andja kohustus vähemalt kaks kuu ette teatama . kas sina see seadus ei kehtima ? kui kaua sina ette teatama ? vaevalt mõni päev . no kuhu see kõlbama ? nii vähe lihtsalt ei tohtima ette teatama . ahhaa - selline esildis sina ei olema tegema ! kodanik pidama teadma oma õigus , muidu astuma tema lihtsalt pea . " pea_toimetaja suu kukkuma lopsti lahti . tema ei ootama selline ülbus minu_sugune mutri=ke . pea_direktor naerma . võltsilt ja hääletult . tema olema noor , andekas ja arvama ise liiga palju . üle tema lips jooksma risti ja põiki kuld kett . tema olema mina palju pikem . " sina vaatama , kes tulema ütlema ! Timbu-Limbu tulema ka veel ütlema ! terve sina osakond ei ilmuma tund kaupa kohale ! töö ei tegema ! kui nelja_päevane leht tegema , siis ei olema sina ja sina kamraad kuskil ! mis_sugune sooda sina olema - sina ajama segamini vein nimi hispaania veini_ekspert intervjueerima ! sina inglise keel olema lihtsalt õudne . juhtkond koos_olek arvama nii mõni , et just sina tulema koondamine alustama - tänama õnn , et sina nimi olema tähestik järgi nime_kiri lõpp . " " tema , " osutama nüüd ka majandus_direktor põlglikult mina , " ei olema siin tõesti miski ütlema . tema olema õpi=tud abitus sündroom : tema teadma juba mitu aasta , et tema olema vilets , aga tema olema lihtsam , kui tema suhtlema kui jobu . lihtsam , kui miski muutma hakkama . tema lihtsalt olema jobu . " Urmo alla ei kirjutama . mina see sündmus manukas ei hakkama . jääma ise koondamis_otsus ootama , sest mina ütlema , et see tulema tund jooksul . minema IT-juht juurde ja küsima : " miks mina intra_net kasutama ei saama ? mina olema seal üks tähtis teade . " " vallandatav võima kätte_maks masin rikkuma , " vastama see mees tähtsalt . " selle_pärast ei saama . mis teade see olema , kus tema olema siin ? " arvuti kiikama nägema aga , et IT-juht lugema paras_jagu mina kirja_kast . tema olema ligi_pääs mina ilus armastus_kiri , mis algama nii : " tere , kallis tibuke " , " armas kiisu " , " päike sina , maa_ilm parim suudle=ja " , " mina randevuu rada olema rammetu=lt rohtuma " jms . " panema see otse_maid kinni , raisk , " käratama mina ja pisar purskama mina mõlema silm . mõtlema - endiselt koondamis_otsus ootama - et minema alla baar ja tegema seal närv rahustus üks pisike tripitski . mõtle+dud-tegema . tellima värisev käsi kaheksa_kümmend gramm pipra_viin . ilma sakusment , sest mina ei olema palju raha . tuline juga vajuma pikemalt ootama kõht . magu hakkama kuum ja paha . see olema kõrvetise-taoline valu . arvama kohe , et järgmine kaheksa_kümmend gramm tulema võtma koos mingi salat . " mis joomine see siis olema , töö ajal , " torisema nooruke müüjatar . " mina ei olema enam mingi töö , " ägisema mina . tema jääma uskuma . müüjatar olema väga ilus . tema olema oma soeng blondeerima ja sealt kentsakas tutt välja ajama . mina olema tema ühine mälestus . kord olema tema tunnistaja , kuidas mina baar suhtlema purjus Mätas . Mätas ( Ülari Ollik ) olema " Vennaskond " akordionist . tema kohe ei suutma ilma see elama . algus olema tema " Vennaskond " turnee kaasas kui turva_mees , siis aga ei olema tema akordioni_mäng enam üldse võrdne . suur lugu " insener Garin hüperboloid " võitma 1996. aasta palju just tema meisterlik akordioni_soolo Radio France Internationale eks-ida_blokk rock-bänd võistlus pea_preemia . sama aasta pori_kuu kakerdama Mätas mööda pime maan_tee ja tema sõitma 90_kilo_meetrine tunni_kiirus otsa üks auto , mis tema silma_pilkselt tapma . kui aga mina Mätas nägema , siis istuma tema juba ei-tea-mitmes klaas taga . " mina olema mitte kes ... mina ei olema mingi mees , " ütlema tema harjumatult vaikselt üles " Vennaskond " hümn sõna . suhtlema tema õige pikalt . aga tema olema väga-väga purjus . ja kui mina Mätas suhtlemine tagasi jõudma , siis seisma uks risti ees pea_toimetaja ase_täitja . " kas sina pidama ilm_tingimata vajalik see kalkar rääkima ? " küsima tema . " siin tema kondama väga tihti ringi , ei leidma ise vist õige paik . rääkima , et pidama vist suur kunstnik olema või ei teadma mis asi veel . " " kes see mees olema , kes sina rääkima ? " küsima nüüd ka ise väga lugu pidav majandus_toimeta=janna . olema siis tema vaja mina elu kindlasti sekkuma ? mina silm ette kerkima üks teine pildike , see_kord loetud kirjandus . kihin-kahin täis klassi_tuba . " mis ? " tegema õpetaja-härra suur silm . " jääma Huckleberry Finn jutt ajama , " kordama poiss , arvama , et õpetaja ei saama esimene kord aru . või ei kuulma . või mõlema aru_saamatus kombinatsioon . erinevalt Tom Sawyer ei olema mina kunagi hilinema . töö_koht olema mina kohtumis_paik ülemus ; siia tulema mina täpselt . minema pärast " krepka " naps tagasi oma firma . uks peal võtma mina vastu majandus_direktor , hõlm laiali nagu liputa=ja . kust tulema siis nii_moodi lai joon ? tuikuma ? õhkama mina ! " " mis õhkama , " kostma mina vastu . " perse , raisk , oma õhkamine võima sina ... " " ahhh-hhhhaaaaaa ! " tegema majandus_direktor võidu_rõõmus hääl . " või lõhn töö ! või mis lõhn ? ! ? rahvas jooksma iga poolt kokku . tema olema kõik mina vaenlane . ainult Urmo olema mina sõber . aga Urmo olema juba lahkuma . mina seisma üsna viisakalt jalg . isegi liiga viisakalt aga sekretär küsima : " noh , Timbu-Limbu , kuda klaasi_põhi läikima kah ? " mina istuma suur nahkne tool ja ütlema seltskond , kes olema sinna jääma ja veel viitsima kuulama : " jätma juba see timbulimbuta=mine . mis õigus ? " ütlema , jah , " tundma " , sest mina keel ei kuulama enam hästi sõna . siis ütlema kiri osakond toimetaja : " mina sina miski halb ei soovima , aga minema ja vaatama , mis naljakas inf olema sina kohta intra_net panema . " tahtma , nagu tavaliselt , Õhtu_täht sise_võrk minema , kuid siis tulema meel , et IT-mees olema mina sisenemine õigus ära võtma . nii mina ei saama teadma , mis rõve olema mina kohta sinna üles riputama . ja teine konto kaema minema kah ei viitsima . " ih-ih-ih , " itsitama mõni kavalalt ja vaatama mina jultunult nägu . lõpuks saama mina käsi lõpp_arve ja töö_raamat . väljas valitsema pimedus ja sadama tihe lumi . minema kaduma kui vatt sisse . mina saapa_pael vahe ummistuma tihe lumi . mina piltlik ütlemine ema nimetama nii_sugune saabas vahele jääv lume_tükk " lume_pompar " ja tema ei häirima mitte , et see sõna ei sisaldama ei ÕS ega murde_sõnastik . mina ise nimetama see pigem jäine lume_klomp . rühkima vapralt edasi . tahtma minema oma kallis neiu juurde , kuhu mina olema iga aeg vaba sisse_pääs . ja vaatama , kui mina astuma ühis_sõiduk maha , siis nägema juba eemalt hiiglaslik valgusta=tud külg klaas-seitse , mis alati olema olema mina armas neiu maja ees ja mitte kusagil mujal . see külg olema kujutama mitme_sugune vaala_püügi_episood : suur kala ujuma saba vonklema , mõni sattuma ka rannik ja paat juurde , kus see ootama tubli ja tugev vaala_kütt , ahing õieli ja pinge lihas . mis see hiigel_taies sümboliseerima , mina ei teadma , kuid see " katus " alla olema vari saama bensiini_jaam . nii_siis : funktsionaalne kunst - taies pluss bensiini_jaam . olema juba hiline õhtu , kui mina preili juurde jõudma . minema trepp üles ja mõtlema : miks just seitse , maagiline ja õnne_arv ? seitse nägema välja nagu kirves , pealegi olema erinev rahvas tema kummardama aeg aeg . seitse korduma kohutav järje_kindlus mina sünni_kuu_päev . järelikult olema just mina ära valima suur tegu : sünni_kuu_päev maagiline sümmeetria olema täiesti ilmne . " mina tegema üks-null ära , " ütlema mina otse_kohe . mina olema võimalus nägema ise peegel , mis ise harilikult vaatama tüdruk , kui tema käsi kas keegi meeldimine või lihtsalt hea enese_tunne jaoks kavalalt juus seadma . mina pale olema auku langema ja silm hiilgama . mina jätkama tema ees seisma : " 1 : 0 . sealne inimene olema üldse mitte inimene , vaid mingi_sugune kuri tulnukas . sina ei suutma see uskuma , milline jama tema mina korraldama . koondama saama ka inimlikult , aga mina inimlikult ei koondama . " tüdruk lõhnama turvaliselt ja tema piht olema kenasti käsi järgi . nii et see juukse_karv , mis ümber kammi=mine olema olema suurem null_faasi=line elektri_väli , hakkama märg saama teine hulgast rohkem välja piiluma . see komme saama tüdruk mõni koht lokk . tahtma saabas jalg võtma , aga see pael olema lüüme lume_koorik all . see olema juba sulama hakkama , sest koorik kattu=mata osa olema märg . proovima see avama , kuni veenduma , et too vetti=nud sorakas olema umb_sõlm minema . tema olema väga vintske . võtma jõud kokku ja tõmbama tema kaks rops puruks . nüüd tulema mina natuke palja_jalu köök istuma . ja nii_kaua , kuni selline asi kestma , ei saama eestlane mingi õige töö_tegija . " tüdruk olema see sõna kuulama suur saabas juurde maha istuma . hämarus olema tema ümber ja ka tema siidine juus . nii_sugune raske militaarne laad saabas lömastama saksa koondus_laager vang nägu või siis tallama Iraak tolmune sõja_tander . nüüd panema tüdruk saabas uus pael . uus pael saama veniv materjal , tema põimima see algul ümber vasak_poolne ja siis ümber parem_poolne haak . tema pooleldi istuma , pooleldi põlvitama saapa_nina juures , juus üle parem õlg , tegema viimane sõlm ja liigutama ise nii järsult , et tema kõrge laup kukkuma õhuke tukk . vaatama see , nii et silm tahtma pea välja pungitama . " nüüd mina ei tahtma enam kuhugi minema , " ütlema mina . " kartma kuhugi minema , mina olema iga pool nii palju mõnitama . mina lausa kadestama see mees , kes võtma kunagi ette suur maa_ilma_ränd , tema viibima Argentiina pampa ja sülitama napp laua_tükk kinni hoidma soolane vesi Atlandi massiivne laine_vall . siis aga tulema pärast aasta kest=nud eemal viibimine kodu ja mõtlema : " siin , Hamburg , olema ju see blond Maia , kes mina tutvuma Meri Ball , ei teadma , kas tema kodu_maja olema veel alles või olema meri tema neelama , nii nagu Maia ise kord mina silm all neelama ball ... " " kõik minema ja tulema kuhugi , " vastama tema . " ainult sina pidama olema siin naine seelik taga . mingi mõte olema sina arg_püks . aga sina olema see-eest jälle läbima katsumus rada . alles sündmus käik tutvustama mina kohutav reaalsus . päev Õhtu_täht toimetus olema olema lausa hele_valge , kõik lamp olema toimetus lagi särama täis pinge . ometi jalutama see sünge koht ringi tõeline monstrum . aga siin olema hämar , see lamp siin ei valgustama palju . tüdruk hele_sinine pilk olema fokuseerima siidine must saapa_pael . tulevane beebi olema just_kui peegeldus pilk beebi_sina ja veel mingi ähmane lubadus . selline pehme ja kerge lubadus . neid sõlmima pael nii , et saabas pealis_pind jääma seitse must rist . siin , neiu esik valitsema küll pimedus , kuid üks monstrum siin ringi ei kakerdama . see olema kõik jääma selg taha - sinna , kuhu mina enam kunagi ei tulema minema . " vaatama , " ütlema mina tema . " lumi olema sina lokk tegema . see olema sadama nii palju , et sirge juus olema muutuma teatud koht kõver . kas sina olema varem lokk olema ? " " tavaline küll veidi , aga mitte keemiline , " vastama tema asja_tundlikult . mina aga jääma asja_tundlikkus see valdkond täiesti võõras . nägema täpselt : aken paistma sinaka=lt helendav nan . miks see siin olema ? mis see siin tegema ? minema aga veel mõni aeg ja siis mina taipama . see olema suur seitse skulptuur ots , mis mina korrus ulatuma . ja see helendama ikka nii nagu seitse ise olema helendama see aeg , mil mina tulema . kuidagi ulmeline tunduma see kõik . mis võima see kõik sümboliseerima ? mina imetlema see skulptuuri_toru . teatud koht paistma seitse alati nan ja suur ning tähtis inimene võima - nagu nägema - oma alluv koondama tunduma täielik lojus . kuid mina ei olema miski suur ja imetlus_vääriline - mina , kes mina " hoidma naine seelik taha " ega suutma oma mõnita=ja isegi vastu seisma . kui kana siia maa_ilm sündima , ütlema tema : " piiks . " võimalik , et see tähendama tema keel " tere " . tema vaatama ringi ja nägema maa_ilm , mis muna sees olema olema märkama . kõige_pealt olema seal üks puu_riit , kus halg ots moodustama ise_äralik muster . hall muld peal puu ääres liigutama ise rohu_tutt . vast_sündinu veenduma , et kõik roheline värv asi olema roheline . puu_riit kohal kõrguma sinine taevas , see tunduma olema kaugemal kui rohi . see mõjuma nõnda , et tibu tahtma tema kuuluma ja tema juurest kaitse otsima . kui tema muna_koor seest välja astuma , tundma tema kahe_sugune tunne . olema tahtmine pugema kana_ema tiib alla , et taas olema pehme , soe ja pime . teisalt aga ajama uudis_himu tema ema eemale . tema tahtma proovima oma jalg , silm , tiiva=ke , et teadma saama , miks see olema olema ja mis see andma tegema . ka kõrv pidama tema kusagil olema , sest tema kuulma tasane , kuid nõudlik häälitsus : " kok , kok , kok . " see lause olema väga palju tähendus . tibu ei teadma , mis_asi olema tulevik . kui olema alles üks minut olema muna_koor väljas , siis sina veel kell ei vaatama . ja olema vaja liiga vara teadma saama , et kõik asi siin maa_ilm olema ajutine . paraku ka kana . praegu tunduma tiiva_alune , kuhu kana_ema kutsuma , olema kindel ja igavene paik , tibu võima sinna sukelduma miski mõtlema . seal kohtama tema oma õde ja vend , kes esimene hetk näima olema tema sarnane , aga tegelikult olema üsna erinev , nii et tema olema hirm ise keegi teine ära vahetama . kumbki tiib all olema peidus kuus vähkre=v palli=ke , kes ainult uni ajal paigal püsima . ema tiib olema nõnda_viisi ehitama , et kõik külma_vares sinna ära mahtuma . ega tema see maa_ilm tulema , et pime tiib all lösutama . kui sule_palli=ke olema soe saama , olema tema esimene , kes hakkama rabelema . ema vähkre=mine ei meeldima , tema kergitama tiib ning laskma lapsuke lai maa_ilm . tibu_poeg olema tark marjuline moodi , ei asuma kohe esimene laastu=ke imetlema ega jooksma ka pea laiali otsas kana_ema võimalikult kaugele , vaid astuma mõni samm , vaatama ringi ning mõtlema , mis see kirju maa_ilm kõige enne lähemalt uurima . et pesa olema peidus mullune puu_pinu vahel , siis olema loomulik , et kõige_pealt nägema tema halg . see moodustama kõrge sein , mis viima pilk taevas . mõni halg ots olema ümmargune , mõni kandiline või kiiljas . üks olema teine päris sarnane . kana_ema nägema , et tiib all soe saa=nud palli=ke olema kange himu iga ilma_kaar laiali jooksma ning tema otsustama tema talu_õu viima ning pere_rahvas näitama , kuidas üks kaval kana olema kõik nina_pidi vedama tänu see , et tema suutma hoiduma valjusti kaagutama kohe kui muna olema munema , vaid tegema see pisut hiljem , kui olema riit vahelt väljas ning paras kaugus tema . nõnda ei teadma inimene pesa otsima , muna jääma alles ja tibu saama maa_ilm sündima . kana_ema olema üksi kaval , tema olema ka suur väe_juht mõistus . nõudlikult kok-kokutama käskima tema tibu ise lähedus püsima ning uhke salk marssima tema avar õu , kus olema nii palju erinev asi , et esimene ehmatus ei oskama üks tähele panema . kana_ema tahtma uhkeldama oma pesakond ning viima see maja_trepp eest läbi laut juurde , kus kana tavaliselt tera puistama , mis see_tõttu olema üks huvitavam paik lähikond . vastu tulema teine kana , kes osa olema mina tibu sugulane , osa aga täiesti võõras . viimane olema koguni naljakas välja_nägemine : tema olema valge asemel kirju sulg selg . kohe esimene õu näitama mina udu_pall palju erinev asi ja elus_olend . et ümmargune olema just kaks_teist , see tema ei jõudma kohe kindel tegema . tema vaatama üllatunult , kuidas laevastik tema eest mööda ujuma ning hüüdma : " ema , ema , tulema vaatama , Valge Neljas olema tibu . " uks ilmuma pikem olevus , kes lööma käsi kokku ja ütlema : " see mina arvama ! see see nurjatu olema viimane päev kadu=nud ! " " mitte kadu=nud , vaid tema hauduma tibu välja , " parandama tütar , mis olema tundma , et tema olema valmis Neljas koos tibu kaitse alla võtma . aga ega ema halvustav sõna " nurjatu " nii kurjalt kõlama , see olema rohkem imestus ja isegi tunnustus . tibu ei taipama miski , et see olevus olema talu kõige tähtsam . õu teine serv olema ohi ait trepp külge siduma hobune . see olema hoopis suurem ja ilusam kui inimene ning olema täiesti mõistetav , et tibu pidama just tema pere_mees maja . ait kõrval , kett kuut küljes kinni , hüplema peni ja tegema lärm , aga tema ei saama tibu kuidagi pere_mees pidama . kuigi tema olema näiliselt kuri , olema tema olek alandlikkus ja alluvus , mis ema Neljas olek sugugi olema . et koer lipitsema inimene ja mitte hobune ees , see ei mõistma tibu veel tähele panema . kui tema seal seda_viisi minema , jääma õde ja vend tibu ühte_lugu ette , aga tema mõistma , et vist olema kurb elama , kui keegi sina ette ei jääma . siis jõudma tema tera puista=mine plats ning kana_ema hakkama kohe nokkima . juba tulema paljas_jalgne ja pika_patsi=line taldrik , mis olema puistama peen tang , ning panema see tibu keskele maha . kana_ema uurima asi ning lubama söök kallale asuma . tibu olema nii hea õpilane , et tema olema tarvis õpetama . peagi hüplema kõik ümber taldrik ning üks kargama isegi peale , nõnda et tangu_tera laiali lendama . noomima tema see eest kana_ema ei saama , kuid pika_patsi=line võtma tema õrnalt sõrm vahele ning tõstma taldrik maha . nõnda õpetama seal talu laua_komme ning mina tibu ei teadma , kas olema kade või rahul , et tema olema eksi=ja , et mitte tema ei puudutama inimene käsi , kes söök toomine kõvasti tähtsus ja tähendus juurde olema saama . see tähtis päev olema veel üks suur sündmus : söögi_plats laut ette ilmuma kukk . see olema kirju ning üpris suureline olemine isand . tema näima nagu süüdlaslikult ootama , kas isand võtma tibu_kari oma . kukk olema pikk kookus saba_sulg ja kõrge hari , mis koos kõver nokk andma tema ähvardav ilme . tema vaatama oma kana rahul_olevalt üle , tibu aga ei tegema üldse välja . vahest tema silma_nurk märkama tema , kuid tema olema veel liiga armetu , et tema tõsiselt võtma . olema teadma , kes siin üldse elu_loom saama , ning kukk ei mõtlema veel , et peagi saabuma aeg , mil üks selline pall kasvama noor ja tugev kukk , kes tema tulema võim pärast võitlema . tema olema varem noor_kukk kokku puutuma ning tema alla suruma enne , kui too täis_jõud kätte saama . tema pidama oma võim täielikult ise teene ega arvestama , et siin olema mäng inimene käsi . kui tema üks must päev leidma , et vana kukk olema enam õige asi kiremine või kana kamandamine , siis laskma tema mõni noor täis_kasvanud saama . et tema vana kukk asjata ei kõrvaldama , pidama tema noor selgelt üle olema ning tema nõnda kõvasti sarjama , et inimene tema pool_surnu leidma ning veenduma , et tema olema tegema viga , kui otsustama , et vana kukk päev olema lugema . tema pidama nägema , et vana olema veel täis võim ning väärima oma koht kana_kari keskel . nii_sugune olema kukk elu , tema tulema ise mitte üksi kana , vaid ka inimene ees maksma panema , nõnda et tühine palli=ke tema tõe_poolest tähele_panu ei jätkuma . aga see kõik mina tibu_poeg ei teadma , tema vaatama kukk imetlus ning tundma oma noor meel , et see olevus tulema tema edasine elu arvestama . nagu arvestama täna tema ema . kukk astuma väärikas samm toidu_plats ning kana tõmbuma kõrvale . suurem söögi_isu tema olema , tema nokkima mõni tera , otse_kui soovima teine näitama , et tema võima see iga aeg tegema , kui tahtma . tibu ei jõudma veel kukk imetlemine lõpetama , kui juhtuma miski ootamatu : kogu tibu pesakond panema vang olematu kuri_tegu eest . " siin see kast olema . olema tema miski kaduma või ära lagunema . võima kohe oma tibu sisse panema . " tulema suurem ja väiksem naine , võtma kinni kana_ema ning torkama kast . nüüd olema tibu soov kast juurest eemale jooksma , tema laskma ise kinni võtma ja ema juurde kast panema . aga kui see olema tegema , võtma kana_ema kast välja ning traat võrk tõmbama üleni peale . enne panema küll kast taldrik tang ning vee_kausike , aga see olema palju rõõm . tibu olema vang mis vang . hea olema vaid see , et päike olema vahe_peal kõrgemale tõusma ja soojendama hästi , tibu olema külm . tema ei teadma veel , et ees ootama õhtu ja päike minema taevas ära . ent see teadma tunduma mina tibu , et päike ei asendama ema , tema asuma kaugel ja tema ei saama kurtma oma pisike mure . tibu puur panema ei ütlema pikem inimene miski , aga pisem süda vist natuke valutama , nõnda et tema kõnelema järgmine : " panema sina ilusasti siia kast sisse . siis ei saama kuri kull ega vere_januline tõhk sina käsi . ja sina ise ei jooksma ka rumal pea iga poole , kus tibuke ootama kõik_sugune oht . mina võima sina jutustama lugu , aga ei tahtma sina ilma_asjata hirmutama . selle_pärast elama kast ja ära arvama , et mina olema sina vang panema ... " ütlema võima nii või teisiti , aga vangi_maja olema see tibu ikka . kui tibu olema enne kogema maa_ilm ehmatav suurus , mis lubama tegema lõpmatult jala_aste , ilma et üks takistus ette olema tulema , olema tema võib_olla arvama , et maa_ilm olema selline neli sein piiratud ala . mõni vennaskond vahest unustama varsti , mis tema olema nägema teekond puu_riit vahelt laut sein äärde ja pidama kast ainu_võimalik kodu , aga mina tibu ei unustama ning olema esimene , kes proovima varb vahelt välja pugema , kuid jääma kinni ja saama häda_vaevu kast sisse tagasi . tema vabaduse_armastus ei hindama keegi , inimene arvama see ainult ise jaoks hea . isegi pika_patsi=line , kes hääl olema ikka soe , ütlema : " kuhu sina , lollike , tükkima . mina ju ütlema sina , et väljas varitsema oht . " nii_sugune kord elav olend olema , tema ei leppima , jooksma pea vastu sein , proovima ikka ja uuesti , lõpuks tegema küll nägu , et olema leppima , püüdma ka ise petma , tegelikult lootma ja ootama aeg , mil võima oma tahtmine saama . kodu tunne mina tibu kast suhtes olema . ema tiib all olema . oht ei teadma tibu miski , tüdruk sõna saama tema vaid nii_paljuke aru , et too soovima tema hea , kuid tegema see oma_moodi , küsima , kas see hoole_alune meeldima . tema saama selge just inimene osa see lugu . mitte hobune , kes tema pere_mees pidama , ei panema tema kast , vaid inimene . hobune konutama ikka sama üks_kõikne ilme aida_trepp ees ja tema suurus olema kasu tema ise ega teine . tibu võima juba oletama , et ka hobune ootama oma saatus , mis määrama inimene . kass olema ainus , kes säilitama inimene maja_pidamine ise_seisvus , tema nuruma küll hellitus ja vahel pakkuma see ise vastu , kuid kõndima , kuhu tahtma ja tema ei ähvardama miski . just kass olema tibu ohtlik vaenlane , võre kaitsma tema ilus pehme käpp eest . teine suhteliselt hoi=tud loom talu olema koer , tema maksma oma elu_mugavus kinni orjalik truudus . hea hobune , talu_mees kõige suurem varandus , sundima inimene tegema raske töö , kana võtma tema ära tema muna , lehm laps eest jooma tema ära piim ning sarviline püüdma ikka rohkem lüpsma lootus , et siis ehk jätkuma ka vasikas miski . lammas võtma tema ära tema kasukas , vaene siga aga olema tema jaoks vaid liha . üks_kõik mis loom tema oma talu võtma , ikka tahtma tema kasu saama . tüdruk tooma tibu kõva keede=tud muna , mis olema peen hakkima , ja see maitsma kõik väga hea . muna andma tibu ette nii_sugune kuju , et see ei oskama tema üldsegi mõtlema , et nüüd sööma üks oma_taoline , kes olema määrama siia maa_ilm sündima , see ilu ja vastu_olu=lisus kogema . vangi_põli muutuma rõõmsam . ema keegi ei hellitama , aga see tema ei ootama . piisama tema kohal_olek ja tibu tundma ise palju kindlamalt . ema nokkima ära mõni tangu_tera taldrik , aga see ei näima tema maitsema . siis lükkama tema tibu laiali ja lösutama maha . üks_haaval kaduma palli=ke tema tiib alla . mina kangelane ei märkama see kohe ning imestama , kuhu vend ja õde olema saama . siis tundma tema jälle külm ning teadma , kust soe leidma . see pahandama tibu nõnda , et tema tegema ise tiib ja jalg ruum ning ronima kuhelik keskele , kus olema kõige soojem . hommik ärkama tema üles ja tunduma , et maa_ilm olema sama_sugune , kui olema eile . ja järgmine hommik ärkama tema üles ja kõik olema sama_moodi . ja nii see korduma , nõnda et olema aru saama , kas päev olema uus või kestma ikka see_sama hetk . kirgas püsima meel esimene hommik , mil tema olema pisut uimane muna_koor väljuma ning nägema taevas . sealt olema kostma heli ja hääl , mis olema tema kõnelema ning arutama , miks tema küll muna_koor purustama ning kaitsev loss sini_kirju maa_ilm ilmuma . see hommik ja tunne ei korduma enam . kollane pall veerema tibu üle talu_õu , nägema seal koer ja hobune . tema udu_sulg olema muutuma kareda=m või olema see hoopis uus sulg tema selg , tema tundma ise see varjus kindlamalt ning kujutama ise ette , et varsti olema tema sama_sugune kui ema . nüüd laskma tema kast välja jalutama ning tema tegelema peamiselt pika_patsi=line tüdruk . tibu näima , et tema hellitama eriti tema , võtma pihk , tegema pai , mis üldiselt aga ei olema meeldiv . talu_õu kohtuma tema mitu kord kukk , see ei tegema tema välja , ometi tunduma tibu , et tema jälgima silma_nurk tema kasvamine . tera muutuma suurem ja asi väiksem . hobune olema ikka suurem kui inimene . mõlema tasuma eemale hoidma . eriti üks pahur mees , kes tuiama mööda talu ring ja torisema . õnn olema tema arg ning jälgima mitu asi korraga . kui sihuke sina ainiti sihtima , halvama vist küll tahe ära ja sina sammuma tema ise suu . hoiduma tasuma ka suur siga , kes lösutama haisev sulg ega võtma tagumine jalg alla . tema olema valmis iga pala lõug vahele haarama , kas lõppematu söögi_isu või rumalus , kuid tema ei kiirgama tapa_himu nagu kass . hobune nina ees võima rahulikult nokkima kaera_tera , pidama ainult vaatama , et tema sina kogemata peale ei astuma . koer kilkamine ja kargle=mine olema rohkem rabelemine ja käratsemine lust kui kurjus . mõni_kord näima , et tema kaitsma kõik kodakondne võõras eest , siiski olema parem tema kett liikumine piirkond mitte sattuma . jalgu ei tohtima keegi jääma , lehm ega vasikas . näiteks see , et kui päike olema keset taevas , olema tema kuum , kui laskuma taevas serv ning olema suurem , järelikult pidama olema lähemal , olema tema üldse enam soe . või see , et vesi voolama alla_poole , aur ja udu üles_poole . hommikuti olema kaste , see olema rohu_kõrs hea jooma . mõnus olema suplema tolm sees ja üldse olema mõnus märg saama . kui taevas kallama vesi , olema mõistlik ait lai räästas alla varjule minema . vahel lööma välk , see tegema maa valge , aga kustuma ruttu ära . äike järgnema koletu kärgatus , see ei tegema keegi häda , aga ajama hirmu_judin selg . väike tibu olema mõni suhe parem elama kui suur kana : tema mahtuma iga kitsas pilu . märkamatult , tasahaavalt hakkama tema üks_teise võõrduma . kukk panema ema tähele , tulema mõni_kord tema juurde , ema lösutama siis alandlikult maha . see tegema kade . ka tema olema tahtma tundma mõnus hirm , kui isand , punane hari püsti , tulema ähvardavalt tema poole . vahel kana_poeg kaklema oma_vahel . nii_sama lust , ilma et tema suur asi olema oma_vahel jagama . see olema siiski rohkem kuke_poiss asi , tema pidama harjutama . tibu olema tulevane kana , tema hoidma kaklus kõrvale . see püüdma tema iga põhjus nokkama . tibu tundma , et ka tema kogunema tigedus , tema ootama , et nokk kasvama tugevam , küll tema siis äigama vastu . aeg , mis algus liikuma aeglaselt , muutuma ikka kiirem . üks sombune hommik märkama mina kangelane , et tema olema enam tibu , vaid olema kana . arvama olema tema ise see juba varem , aga nüüd tundma selgesti ära . see tulema mitu asi ilmsiks . kas_või näiteks tema suhe kuri tädi Kuue_teist_kümnes , kes tema enam ei pelgama , vaid astuma tema väärikalt vastu ja see ei julgema enam nokkama . kuigi püüdma mõistma andma , et tema viha_alune olema ikka veel päris_kana . tüdruk olema üks päev vennaskond üle lugema ja kõik nimi panema . tema olema siis järel veel kaheksa . osa olema elu_raskus alla jääma . kui tibu esimene kord see kokku puutuma , et üks tema seast ei tahtma üles tõusma ja rõõmsalt tera nokkima , olema tema väga imestunud . mõni teine olema koguni pahane ja lööma lamaja nokk . see saama teine julgus ja minema tema samuti kallale . mis see olema , et tema nõrgem nokkima , kas mingi ise_äralik tarkus ? et tema tõug nõrk hävimine läbi tugevam saama ? tema võtma nõrke=nud ja mitu valus vops saa=nud tibu tema keskelt ära ning viima tuba . aga välja tema sealt enam ei ilmuma , nähtavasti olema tema enam elu tarvis . üks päev tundma ka mina tibu , et olema haige . tema pea olema norus ja juba sihtima vend , kes olema eriti agar ja igal_pool esimene , tema viltune silm ning olema valmis nokk elu_usk jagama . tibu olema see kuidagi üks_kõik , tema olema suutma vastu hakkama , tema olema valmis saatus leppima : kui tema nokkima ära , ju siis pidama nii olema , saama vaev lahti . kuid tulema tüdruk ja märkama kohe oma lemmik seisund . kaks eelmine juhus olema tema õpetama . tema ütlema : tema võtma kana_plika ning viima köök , kus pliit kõrval olema pisike kast . nõnda sattuma tibu esimene kord inimene elu_ase . kuid tema olema nii halb olema ja ellu_jäämine tegemine , et tema ei oskama seal algus miski tähele panema . kui tema kosuma , olema asi juba harjunult oma koht , jääma ära avastamine värskus , mis kõik eredalt mälu talletama . tema lihtsalt teadma , mis leiduma inimene köök ning võima see ka teine kirjeldama , kui see tema olema huvitama . kana sõna ei olema , tema häälitsus väljendama tunne . üks noor kana ei saama teine ütlema : " teadma , köök seisma leiva_mõhk . " võib_olla ei teadma see täna_päev isegi kõik maa_laps , sest leib ostma pood ja mõhk olema tarvis , see vedelema pööning või rehe_tuba kolu hulgas . mina lugu ajal olema see veel olema , kuid kana ei teadma see miski , tema olema tuba käima . mõni julgem olema tikkuma , kuid tema olema ära ajama . leiva_mõhk olema huvitav kuju ja hea lõhn , olema tahtmine tema sisse lendama ning seal natuke nokkima . aga see jääma ära , sest inimene olema oma asi juures kiivalt valvel ning ütlema : " kõss , kana ! " mina tibu olema arm tuba võtma , tema käituma seal korralikult ja saama kiiresti terve . kui tema teine hulka tagasi viima , võima tema tema julgesti otsa vaatama ning noka_löök vastama sama . nõrk olema tihti anne , mis tulema teine_kord kõik kasu . kaks tibu_pere olema hiljem otsa saama . üks päris aru_saamatu asja_olu . tema leidma nõgese_põõsas , kui tema olema juba kärbes kallal , ja keegi ei teadma , mis tema olema juhtuma . teine viima ära rebane , kui tema olema maja kauge metsa_serv kõndima minema . rebane viima tema suu ära kõik teine kuri kaaguta=mine ja peni klähvimine hoolimata . võima arvama , et mitte õilis ees_märk . ei mõtlema vist keegi , et rebane viima tema ära see , et kusagil teine riik tegema tema kana prints . just see_sugune olema rebane kätte sattu=nud kuke_poiss . nüüdne olema tema nii_siis järel veel kaheksa . tüdruk pidama arve ja olema uhke , et tema niigi palju olema . tema panema kõik nimi . kõige vilkam noor kukk tema seast saama ise nimi Aa , mina kangelane olema see päev algama Tsee . nimi olema tarvilik inimene , tibu ise ei arvama see miski , hiljem harjuma ära . üks kodu_loom ei kutsuma tema nimi järgi , ei siga ega koer , tema olema tema üks kana kõik . inimene olema tema aga nüüdne Tsee . tema olema keha , see saama katsuma . tema võima vehkima tiib ning lendama . teine lind võrdlema lendama tema halvasti , kuid noor kana ei tegema see suur mure . jalg saama siblima ning muutma ümbrus . kõik elus_olend siblima , mõni uuristama ise maa sisse käik , teine lendama telefoni_traat . kana olema keskmine . tema lendama õrs , kuid veel osavamalt lendama õrs alla . kas olema Tsee saama kana see hetk , kui tema lendama esimene kord koos teine kana õrs ning jätma kast_vangla igaveseks maha ? veel tagant_järele puperdama süda , kui tema see mõtlema . mõni_kord tema kahtlustama ise see , kas mitte tema ise ei meelitama kukk ise juurde tulema . tema olema ammu tundma , et olema küps , kukk pidama tema üks_kord tähele panema . tema olema kõndima tähtis nägu täis_kasvanud kana seltsis , et kukk ei saama aru , et tema olema veel plika_ohtu , aga see olema palju aitama . aeg pidama päris täis saama , et see juhtuma . et kukk oma pere_mehe_õigus ka tema puhul maksma panema . mõnus olema teadmine , et tema olema nüüd kukk silm teine kana võrdne . ja kui kukk olema käskima , otsima tema ise pesa . tema siblima see kallal , olema veel oskamatu , kuid siiski ei kukkuma pesa , nagu tema näima , just halvasti välja . siis Tsee munema . esimene muna olema tiba_tilluke ja Tsee vaatama see pettunult . mune=mine olema valus , ära see ütlema miski , kes ise olema munema . kas nii tilluke muna peale tasuma kaagutama , mõtlema Tsee . tema proovima , aga ka kaaguta=mine ei kukkuma veel kenasti välja . kukk tulema tema juurde ja käskima uuesti munema . see olema kukk töö , tema olema suur käsk jagaja . mune=mine muutuma iga_päevane tegevus , esi_algu olema Tsee muna veel väiksem kui täis_kasvanud kana oma ning tema ei tulema mõte , et see võima tibu hauduma . kaaguta=mine õppima Tsee kah ära , aga ikka tema küsima ise : " kas mina siis olema nüüd kana ? " vahel tunduma , et kana olema kõige tähtsam olevus loodus . et kõik teine olema looma see , et kana teenima . tegelikult olema kana loomult alandlik . kukk oskama ise tähtis pidama , tema ei võima ise nõrkus lubama . kord proovima Tsee kukk moodi kirema , aga see ei tulema miski välja . Aa esimene katse kirema kukkuma armetu välja . see olema sugugi parem kui Tsee kaaguta=mine pärast esimene muna . " mina munema , mina olema kana , " ütlema Tsee ise sõnniku_hunnik otsas , aga päris veendu=nud tema ei olema , et tema just mune=mine pärast kana olema . kõht olema tühi minema , sõnnik seest ei roomama keegi välja ning Tsee kõndima tera plats , mis olema täiesti puhas noki=tud . tema minema maja uks juurde , et pika_patsi=line tema kohustus meel tuletama . see olema tema hääl küllalt . aga uks keegi ei tulema . õu ilmuma hoopis kukk . tema tõusma mõni kõrgem koht peale või lendama aed otsa ning kirema . algus olema huvitav , et kukk nii hoog olema . laulmine näitama jõud ja vägevus . kui päike juba kõrgel olema ja kukk ikka laulmine ei jätma , minema üks julge kana tema juurde ja küsima : " kas sina olema miski viga ? kas miski häirima sina ? " " ei , mina laulma rõõm pärast , " teatama kukk . " mis üle sina rõõmustama ? " küsima Kirju Kuninganna , kes olema suur ja kukk moodi , kuigi olema teadma , et tema olema kana . kukk kõnelema tema kui võrdne võrdne , kukk see vaevalt võima meeldima ning selle_pärast olema teine kana tema peale kade . " mina rõõmustama selle_pärast , et mina nii_sugune olema nagu olema , " teatama kukk ning kirema uus hoog edasi . ka Tsee näima see imelik . kui olema kord kolm maa_ilm kuulutama , et olema tark ja ilus , siis see pidama piisama . maa_ilm nagu_nii ei uskuma , kirema või õhtu . ja kui panema tähele , siis hakkama arvama , et sina ise ei uskuma ise , miks sina muidu nii palju korrutama . suur kirju kana tegema " ähh ! " ja pöörama kukk selg . kukk kiremine olema lõpuks ka inimene häirima . päike olema muidugi seal , kus tema olema pidama . see üle kukk ju rõõmustama . aga olema aru saama , et päike see kuidagi teist_moodi liikuma olema hakkama . pilve_rünk sõudma endist_viisi üle tema ja siis tema hoidma oma tulisus tagasi . trepp tulema pika_patsi=line ja ütlema : " võib_olla nägema tema kull või rebane ja olema see häirima . ei saama hirm võit . " " mina laulma rõõm ! " hüüdma kukk kõik , aga inimene ei saama tema keel aru . tema vestlema tema vahel . küllap tema mäletama , et olema kord Tsee surm päästma , oma_enese hea_tegu seisma ikka meel . see tegema tema kana vastu lahke , aga tema olema muidu kah hea tüdruk . kui tema mõni_kord tooma leiva_tükk tuba kaasa , siis pudistama ka Tsee . praegu tema rääkima : " kull olema sina vaenlane , aga kas sina ka teadma , et tema olema nii vähe alles jääma , tema olema võtma kaitse alla . see tähendama see , et inimene ei tohtima tema enam hävitama . " " võib_olla jääma tema tulevik veel vähem - kas oma paha_tegu või elu_jõuetus tõttu - ja siis sina hakkama tema kana sööt pakkuma , " vastama Tsee . " kull hoidma sina pinge all ja võib_olla panema isegi paremini munema . sina ju pidama hoolitsema see eest , et kana tõug maa_ilm otsa ei saama . kui sina üks vaenlane ei olema , kohkuma oma paljune=mine ära ja mõtlema : ah mis mina ikka munema , kana niigi ilm liiga palju . " " selliselt võima inimene mõtlema , " arvama Tsee . " teine ei suutma sina miski tegema , siis hävitama ise ise , et liiga palju ei siginema . kana hävitamine eest hoolitsema inimene jõudsa=mini kui kull , kui tema ka miljon kord rohkem olema . " nõnda arvama tüdruk , et Tsee arvama nõnda oma kok-kok-keel . tema vastama : sina olema siin vabadus käsi , kuipalju=ke sina see kasutama ? ka seal olema iga kana kordumatu , aga tema olema nii palju koos ja kõik elama ühe_sugune elu . taevas tema ei nägema , sünd surm olema katus pea kohal . sina olema õnnelik , et võima kull kartma . nii et kurtma koos mina , miks tema küll olema nii väheks jääma . " " see mina küll ei tegema ! " hüüdma Tsee . " kull olema mina vaenlane ja tema mina ülistama ei hakkama . rääkima oma looduslik tasa_kaal , mis tahtma . iga_tahes mitte inimene . võib_olla leiduma ka selline koht , kus kana jalutama keiserlik aed kui ilu_asi ja tema eest hoolitsema hommik õhtu . " kas Tsee võima teadma miski kunagine Hiina palee ilu_kana , olema üpris kahtlane , aga nõnda kuulma tüdruk tema kõnelema , kuigi mõni kehvem kuulaja ei kostma muu kui mõni üksik " kok " . " kas tahtma ütlema , et mina hoolitsema sina eest halvasti ? " küsima tüdruk solvunult . " ei tahtma , " leppima nüüd Tsee ja nokkama tüdruk õrnalt . kukk aga kirema see aeg edasi ja trepp tulema lõpuks pere_mees ise . tema ütlema : " see olema päris hull minema . alles see sõna peale jätma kukk kiremine . pakk peale tema küll ei tahtma minema . laulma siis veel rõõm ! see võima olema püha_päev , kui Tsee olema juhtuma üks ise_äralik seiklus . maja tulema välja mees , kes oma tigedus vahel jagama kana jala_hoop . enamasti olema tema päevane aeg põld või töö_koda , aga täna lonkima ringi . pere_naine jooksma tema järele , püks näpp , ja hüüdma : " panema ometi parem püks jalg ! " jalg olema tema iga_päevane püks , mis tema töö käima . Tsee pöörama see tähele_panu pere_naine sõna tõttu . tema vaatama see püks ja nägema äkki , kuidas püksi_säär kukkuma välja tera . Tsee ei mõtlema pikalt , jooksma tera juurde ja nokkima see ära . tera olema tema mitu viis nägema maha langema , aga kuri mees püksi_säär pudenema nägema esimene kord . selle_pärast silmitsema tema püks huvi , ja vaatama : tulema järgmine tera . Tsee jooksma juurde , neelama alla . mõni aeg pärast pudenema jälle tera . vahe_maa olema katsu=mine pikk , vaatamine paras , kuid mees kana ei märkama ja Tsee olema nii rumal , et ise häälitse=mine märk andma . tema jõudma küla_vahe_tee , mööduma mitu maja , kuni mees astuma üks sisse . see maja avar ees_koda soputama ise , kohendama püks ning see pudenema tera välja hulganisti . mees vaatama see imestunult ja tema meenuma , et olema see kuivati juurest läbi tulema tasku pistma , et tee peal näsima . " jälle auk sees , " ütlema mees ja lükkama tera jalg laiali . siis märkama tema , et üks kana olema tera jaol . Tsee tema mõistagi ära ei tundma , sest tema olema oma pere kana jaoks ainult nii_paljuke silm , et tema ise eemale peletama , kui kogemata ette jääma . aga tema tundma juba kõik kana ning ette ei jääma . see võima aru saama sumin järgi . kui Tsee olema tera põrand ära nokkima , piiluma tema läbi uks saal . see olema pime . aga saal lõpp inim_pea kõrgemal olema helendav sein , see peal liikuma jänes ja üks rebane . Tsee nägema rebane esimene kord elu , kuid tundma tema kohe ära . tema tahtma juba valjusti kaagutama põgenema , aga ei jõudma tegema rohkem kui üks_ainus " kok " , sest taipama , et too hirmus loom ei pääsema sein pealt tulema ja pealegi olema tema kana asi . jänes olema ümber , narrima tema ja rääkima inimene hääl , tõsi küll , pisut eba_loomulikult , selliselt ei rääkima pere_rahvas iialgi . isiklikult Tsee jänes ei tundma , kuid ei arvama , et tema nõnda_viisi rääkima . pealegi köitma sein Tsee tähele_panu , sest sinna olema ilmuma ise_äranis uhke ja kohevil kana . see võima olema tõend see kohta , et rebane enam lähedus ei viibima . jänes küsima kohev kana käest muna , tahtma vist hauduma hakkama , aga kana ei soovima andma . tema seletama samuti inim_keel , mis erinema see siiski üle_määrane kokuta=mine poolest , et muna olema tema laps ja laps ei kauplema . see tarkus teada_saamine ei tarvitsema Tsee küll nõnda kaugele tulema . aga kana olema see rääkima nii uhke ja tähendus_rikas , et tema vaatama minema ka Tsee kohevile . siis kolistama keegi ees_koda ja Tsee põgenema iga juht . tera nokkima olema Tsee enam isu , kõht olema täis . Tsee arvama , et pidama nüüd koos_olek kokku kutsuma nagu tegema see palju , kes miski põnev teadma saama . tema olema veel noor , aga üks_kord pidama ka tema oma kana_lugu alustama . tema kaagutama kutsuvalt . tema tulema filmi_kana meel ja sulg minema ise_enesest kohevile . esimene kord tahtma tema jutu_ajamine juhatama . kõik kana ei tulema kokku , ise_päine leiduma alati . ka kuningas kukk ei ilmuma kohale üks tühine kana kutsumine peale . mis see_sugune ka teatama , mõtlema tema . " paluma tähele_panu . mina olema teatama , et mina käima täna kino . see olema nii_sugune koht , kus jänes ja rebane jooksma sein peal . " " ära ainult valetama , noor kana ! " ütlema vaenulik tädi ja tahtma minema kõndima . tema olema ka palju teine järgnema , see_pärast ütlema Tsee kiiresti : " oma silm nägema . võima kah minema läbi küla , astuma rahva_maja sisse ja vaatama . sein peal olema ka üks kana . kirju kana küsima : " mis sina mina see jutt ütlema tahtma , kas see tera kah sees olema ? " Tsee vastama : " mina tahtma ainult teatama , mis huvitav asi võima maa_ilm leidma , kui võtma oma silma_ring laiendama . " " ära tulema mina rääkima haridus kasu , olema see ennegi kuulma . munema parem suurem muna , " ütlema vaenlane tädi . nagu ikka kana koos_olek , kiskuma asi laat , nõnda et esimene kõneleja ning koos_olek kokku_kutsu=ja ei kuulama enam keegi . tema võima lihtsalt minema kõndima . üks hea_tahtlik tädi küsima murelikult : " kas sina olema haige , et nõnda imelikult kõndima ? " Tsee ei hakkama tema seletama , et iga kunstnik olema haige oma kunst . ise_äranis siis , kui tema alles tahtma kunstnik hakkama . paha tädi olema läbi_nägelik , tema ütlema : " mina olema ikka ütlema , et lai maa_ilm rikkuma noor ära . " tema toetama suur kirju kana : " oma õu peal olema ikka ausam elama . " tema võima armulikult noogutama ning see_peale puistama hea tädi ja õde rammus tera , pea_raputamine peale aga viima paha tädi ja kirju kana tume tulevik . koos_olek kutsuma kana seas mitu puhk kokku . üks päev leidma kukk ise_äranis rasvane vihma_uss . tema hoidma see teraselt silm peal ning kokutama valjusti ja kutsuvalt , et kõik kana , viimne kui üks kohale ilmuma . tema kutsumine arvestama , tema ei jätma , kutsuma , kuni kõik seisma au_paklikult ümber . Tsee oma lihtsa_meelsus arvama , et lahke isand ja kana valitseja tahtma armulikkus üles näitama ning ulatama iga valitsus_alune tükike oma rammus leid . ent hoopiski mitte . kukk vaatama , kas kõik olema kohal , kallutama siis pea viltu , nokkama uss ära ja neelama alla . eks too ju armastama tema ning saama selmoe oma isand õnn osa . Tsee olema pettuma . tema mõistma , et selline olema komme . võib_olla tahtma kukk ees_kuju andma . viitama see , et üks tubli kana pidama ise selline suu_täis toitma . või siis see , et loodus leiduma haruldus , olema kana virk siblima , siis võima tema õnn naeratama . koos_olek toimuma ka teist_sugune , kus kõik soovija sõna saama . üks selline pidama maha muna asi . tema tegema mis suutma , munema tulevik pärast ning soovima hing , et muna tulema terve ja tubli tibu . see sõltuma nina_esine ja kana tervis . tema olema virk siblima , sest kõht andma ise alati märk . tema pidama terve elu_viis , ei jooma halb jook ega hingama sisse mürgine aine . aga maa_ilm sündima tema erinev . üks olema tugevam , teine nõrgem , see olema ise tegema . tema ei rikkuma meelega oma tervis , vaist hoiatama . tema püüdma vältima ka kahjulik toit , kuid alati see ei õnnestuma . koos_olek toimuma selle_pärast , et levima kuuldus , nagu munema see talu kana kehv muna . mis see just viga , see täpsemalt isegi ei teadma . olema üks ilma koor või verine rebu , see võima kana kinnitama . osa olema täiesti valge , osa tumedam koor . kes alatu jutt lend olema laskma , jääma saladus . kas keegi pere_rahvas või mõni võõras , kes muna käima ostma . kana kaagutama pool päev see asi kallal ning jõudma üks_meelne järeldus , et ära arvustama teine muna see , kes ise munema ei oskama . ainult kukk tegema erand , sest tema juhatama koos_olek ning avaldama see asi kana tuline poole_hoid . ja kukk lausuma : " mina isiklikult ja seega kogu mina kana_kari leidma , et mina munema väga korralik muna . mina ei tahtma üldsus eest varjama asja_olu , et mina osa muna kvaliteet parandamine üritus olema määrav . " kui koos_olek olema vastutus_rikas , siis tulema rääkima keeruliselt ning tarvitama võimalikult palju aru_saamatu sõna . see tekitama mulje ning iga osa_võtja tundma ise targem . koos_olek andma kana ühis_elu sisu . üksinda olema koos_olek raske läbi viima , kuid Tsee õppima see ära . tema pidama koos_olek oma kujutlus . " see olema lumi , " ütlema vana kana , kes tema ehmatus märkama . see_juures tegema tema nii tähtis nägu , otse_kui olema lumi tema tellimine peale maha sadama . lumi nägema olema Tsee ütlema " kok " , aga see ei tähendama veel , et pärast hüüatus olema tema kohe maha rahunema , umbes nii : mina olema oma " kok " ütlema , nüüd las lumi olema , see olema kõik selge . otse vastu_pidi , tema hakkama lumi lähemalt uurima ja kui sina üks asi uurima , siis tema hakkama sina natuke meeldima kah . sina harjuma tema ära ja kui liiga palju uurima , siis hakkama arvama , et lumi olema kõige tähtsam nähtud maa_ilm . lumi sätendama meeldivalt ja Tsee proovima see natuke nokkima , et tema muutuma veelgi lähedasem . nokkima aga selguma , et see olema lumi , vaid vesi , sest lumi sulama suu ära . see olema vaid pisut mageda=m maitse , kui kaevu_vesi , mis tüdruk mõlkkis kauss tooma . eriti mis arvama uhke kukk , kes suur punane hari võima mahutama palju tore mõte . Tsee oletama , et kui kukk hari olema püsti , siis olema tema mõte edasi_viiv , kui hari olema lontis , siis mõte puhkama . kana hari olema väiksem , tema näitama rohkem mune=mine kui mõte . kui hari olema punane , võima kana muna ootama , kui olema kahvatu , siis võib_olla kana mõtisklema see üle , miks tema küll ei munema . kukk iga_tahes ei tegema lumi välja , tema minema seitse samm õu kesk_paik poole ning tema jääma lumi sisse jälg . tore nagu kõik muu , mis kukk siduma . aga siis keerama kukk ots ringi ja tulema laut tagasi . kas olema tema miski unustama või ei meeldima tema see uus valge vaip maas , see tema ei seletama . üks susija ütlema , et kukk samm olema inimene väga väike mõõt_ühik , Tsee see ei uskuma . palju tähtsam olema , et kukk samm asi mõõtma kui see , kas tema olema pikk või lühike teine mõõt kõrval . kukk samm olema üks ise_ärasus : tema võtma hoog nagu hästi pikk samm , kuid panema jalg üsna teine jalg ette maha . tema ei tegema see vaataja petmine , see olema lihtsalt tema komme ja nagu ütlema , komme olema kõik hea , kui see õige koht kasutama . kuni Tsee isand astumine imetlema , olema lumi pisut muutma oma värv . see võima huvi tema vastu elevil hoidma , aga kana olema laut tegemine . hilis_sügis , kui maa külm muutuma , tooma tera laut sisse ning puistama vana vineer_tahvel peale , nõnda et kana söömine töö käima nüüd suur klõbin saatel . see vineer söögi_laud vastu ilmutama Tsee iga hommik suur huvi . mõni kana ei minema esmalt õu maa_ilm uurima , vaid komberdama unine pea , vaevalt õrs alla saama , vineer juurde ja puhastama kõik ära , mis õhtu järele olema jääma . inimene magama kaua ja kui olema ärkvel , olema tema esimene mure tera puista=mine kana . enne tegema iga_sugune muu töö . isegi siga söötma enne ära , sest see ruigama nii nõudlik hääl , et inimene ei julgema tema ilma jätma . söömine olema siga lemmik_tegevus , see näima inimene meeldima , isutu siga tema põlgama . olema siga hing aimama , miks see nii olema ! kana olema tagasi_hoidlik , tema tuletama ise meel vaid väärikas kok-kok-kok . tema ees_märk olema inimene kõrv lukk panema , et tema see vältimine tera kiirustama . tema ei tormama unine pea esimene asi vineer_tahvel uurima , vaid tahtma enne tervitama päike ning noogutama valgus , nagu usku=ja kohane . viimane tema söögi_laud juurde kah ei jääma , kõht saama täis ning munema tore muna . kukk see ei uurima , kuid näima , et tema olema oma noor kana rahul . hommikune valgus avama silm , see olema päevane tegevus vajalik . tühi kõht halvendama nägemine , see kaks asi tulema tasa_kaal hoidma . Tsee minema vineer_tahvel juurde ja veenduma , et seal olema juba puhas töö tegema . küna uure olema pisut rokk jääma , aga see olema maitsev . Tsee kord nokk toksama , näitama ise , et tema olema peps . siis andma kõht jälle ise teadma ning Tsee mõtlema , et minema õige maja trepp ette ning tuletama inimene tema kohustus meel . kui tema välja sammuma , lumi enam ei olema . see olema pea_aegu sama suur üllatus kui lumi nägemine vara_hommik . maa_ilm näitama Tsee oma mitme_kesisus . kas olema inimene lumi ära koristama ega saama see töö pärast mahti kana tera tooma ? vaevalt küll , ega see inimene nii vägev olema . küllap see tegema maa ise , tema olema veel piisavalt soe , et lumi alla neelama . üks talvine päev tulema tüdruk laut ja hüüdma : olema tavaline tera puista=mine aeg , see_pärast kõik kana ei uskuma , et tema olema miski tark ütlema . tüdruk vaatama kokku jooks=nu ja võtma siis Tsee süli . loomu_sund käskima vastu rabelema , aga Tsee püsima siiski paigal , sest tüdruk olema tema iialgi liig tegema . tüdruk viima Tsee laut välja . hirmus külm , paks lumi ja hämar puu järgi saama Tsee teadma , et püsima eba_loomulik aasta_aeg , mil loodus olema tõmbuma köss ning ootama . kana olema hulk aeg laut väljas käima , maa_ilm uudis piirduma laut . seal elama isegi rott , kes suvi nägema harva . üks olema muna_varas . väike vahe siiski olema : inimene puistama tera , rott aitama see ära sööma , kui sea_küna olema rokk jääma . uudis olema laut muu , sest elu minema edasi . lehm sündima vasikas , igavene suur , aga lehm ei kaagutama , ainult inisema . kaagutama tema eest inimene , kes vasikas lehm seest välja tirima , või mis tema seal tema ümber tantsima . siga viima rehealla , seal tema karjuma , et mees tema lahti laskma , lõpuks jääma hirmus ohe vait ning rohkem olema tema nägema . aga lõhn ütlema mõni ja kodu_loom hulgas püsima hulk aeg masendu=nud meele_olu . kuigi keegi siga eriti ei armastama , tema olema oma_ette härra , laisklema sulg , teine elu võtma vähe osa , siiski olema tema üks tema seast . tema saatus olema süüdi kaks võõras mees , kuid oma maja mees olema kah asi juures . tema see kuri juur olema , kes teine üles ässitama ! " laut juhtuma mitme_sugune , kurb ja lõbus . Tsee jätkama mune=mine , tema olema noor ja jõud täis . tibu peale tema eriti ei mõtlema , mune=mine olema harjumus saama . suur kirju kana hurjutama : mis sina vehkima talv munema , pidama vahe ja puhkama , aga kes vana ikka kuulama . Tsee olema ainus , kes talv läbi iga päev munema ning kähe hääl kaagutama . kähe selle_pärast , et laut ei võima ometi teine kõrv lukk panema . Tsee uskuma , et vana hea aeg tulema tagasi , siis saama hääle_pael jälle valla päästma ning oma mune=mine taevas kuulutama . nagu nüüdki , mil Tsee olema tüdruk süli ja see viima tema mööda lumi talla=tud rada maja_uks poole . taevas sirama täht , see näima külmetama . Tsee panema keset toa_põrand maha , tema tulema kunstlik valgus harjuma . see olema ise_moodi kuri ja ihnus tuli , see puuduma päikese_valgus lai lahkus , mis hajuma ühtlaselt kõikjale ega valima ise parem seltskond . kõik pere_liige vaatama Tsee otsa , nagu pidama tema tema nüüd otse_kohe miski lausuma . Tsee mõtlema , kas ütlema tema üks " kok " , aga arvama , et nagu_nii tema ei saama aru , midas hääl kulutama . see_pärast ütlema tema ainult " ko " ja see jääma pool kurk kinni . aga näima , et toa+s_olija tema pikem kõne ei ootama . Tsee vaatama ringi ning nägema põrand tera . tema olema kõht paras_jagu tühi , aga tera tulema nokkima ka siis , kui kõht tühi ei olema , kes teadma , millal jälle saama . kui tema kord maas vedelema . siis märkama Tsee , et tera olema kuidagi ise_moodi rida asetama . tema mõistma , ilma et tema olema mingi kirja_tark olema , et sinna olema kirjutama " kana " . Tsee olema korralik kana juba sünd saadik . pahandus tegema tema vaid kogemata . tema hakkama tera nokkima esimene täht ülemine serv ja liikuma nokkima viimane täht alumine serv . mis mina ütlema ! Tsee olema tark kana . " Tsee olema kiitus meelitama , aga natuke olema eba_mugav kah , et kas tema ikka olema see ära teenima . " kas tema kirjutama kah oskama ? " küsima mees , kes meeldima kana jalg tonksama . praegu tema see ei tegema . küllap olema selline õhtu , mil inimene üks_teise ei tonksama . vaidlema küll . tüdruk ütlema : tüdruk võtma valge plekine kana , panema tera täis , keerama võti üles . see hakkama kentsakalt , külg ees , keksima , iga hüpe pudenema nokk vahelt välja tera . see moodustama hõre rida . kui vedru_võim olema lõpp maha käima , seisma põrand tera sõna . aga see olema " kana " , vaid hoopis " kukk " . " miks tema " kukk " kirjutama ? las kirjutama parem " tüdruk " ! " nõudma tonksa=ja . " mis sina kiusama laps , " ütlema pere_naine . " kui tark kana tahtma saama , siduma see kaks oma_vahel paar . üks oskama kirjutama , teine lugema . üks kirjutama tera ees maha , teine lugema see järg kohe üles . " tema ise naerma oma nali peale , mõni teine naerma kah , aga nii_sugune hääl , et kas tasuma kana nii palju tähele_panu pöörama , olema tema katma sulg või plekk . Tsee olema segadus . tema ei teadma , kas tema võima ise nüüd pidama tark kana või mitte . olema tipp_tund ja liini_buss rahvas puu_püsti täis . Jan komposteerima pikk kasv mees kaenal alt käsi läbi suruma talong ja pressima ise buss tagumine ots aken alla seisma . tema meeldima vaatama , kuidas sõidu_tee buss alt välja voolama ning jala_käija koos ümber_kaudne maja kaugenema . iga peatus jääma reisija järjest vähem ja varsti hakkama ka iste_koht vabanema . Jan valima välja rahulik olemine vanem meeste_rahvas ja sättima ise tema kõrvale . mõni aeg vaikima mõlema , siis pöörduma mees uuriv pilk Jan poole : " töö ? " " töö , " vastama Jan väsinult . " tülpima ? " rohkem nentima kui küsima kõrval_istuja . " kohutavalt ! " " aeg-ajalt pidama kõik muutma , muidu minema elu_isu ära , " ütlema mees lõpuks ootamatult pikk lause . " kõik ? " ei saama Jan aru . " kõik muutuma üks_kord niigi . siis , kui sina enam ei jõudma . parem olema ise muutma . " Jan ei mõistma päris täpselt , mis mees silm pidama . vähemalt olema pidama olema . tülpimus tülpimus , aga tema ei kavatsema küll päev pealt kõik jätma ja uuesti alustama . " see üle pidama mõtlema , " vaatama Jan mees otsa ja märkama too silm eba_tavaliselt tark ja kelmikas , samas metsik ja üks_kõikne pilk . just_nagu olema mees elu käest peksa saama ja samas oma saatus üle naerma . " võib-olla olema juba hilja , " poetama vana moka_otsast ja tõusma , et taaruma buss taga_aken juurde . ka Jan tõusma , sest järgmine peatus pidama tema väljuma . " nägema ! " osutama mees pea aken suunas . " sina vaatama , kui kiiresti kõik taganema ! " kuus_kümmend üks samm värav , kaks_teist taga_uks , neli_teist trepi_aste ja viimane viis ukse_kell . " kes seal olema ? " kostma seest täiesti võõras mehe_hääl . " mi-mina olema ! Jan muidugi . " asi võtma Jan kogelema . olema kuulma jutu_pomin ja mõni hetk pärast avanema uks . see seisma matsakas , karvane rind , dressi_püksid väel kesk_ealine mehe_mürakas . " mis saama sina aitama ? " Jan piiluma uks vahelt sisse ja tõe_poolest - tapeet olema teine , mööbel olema teine ja lõhn olema hoopis teine . tema pere iga_tahes kass ei olema . " oi , andma andeks ! mina siis vist ikka tõesti eksima ! veel_kord , paluma vabandus ! " tema taganema miski mõistma trepp ja kuulma veel selja_tagant ütlema : " võtma heaks ! " " no olema ju sama trepp ! " kõik olema sama ! see olema mina maja ! " iga juht minema tema värav välja ja vaatama hoone eest_poolt üle . " siiski , kardin mina aken ees olema teine ... " üle tee lähenema naaber esimene korrus - kena muti=kene , kes iga võimalus Jan suhtlema püüdma , mis siis , et Jan alati miski ette_kääne tooma käsi ära libisema . " tere , tädi Alma ! " " tere , jah ! " vastama see võõrastava=lt ja seirama mööduma Jan alt_kulmu . õu sisenema sulgema tema isegi värav ja kaduma ruttama maja_nurk taha . või hoopis mõni teine dimensioon ? " tema astuma kiir üle tänav , istuma kõnni_tee_serv maha ja hakkama käsi_põsakil oma endine kodu ja see ümbrus uurima . " mis kurat jama see olema ? nii ei saama lihtsalt olema ! mina ei magama ju ! " tema näpistama ise käsi_vars , raputama pea ja lööma lõpuks lahtine käsi vastu põsk . võõras kardin olema ja jääma tema aken ette . " aitama ! " otsustama tema lõpuks ja seadma samm lähim telefoni_putka poole . Jan olema õnnelik , et keegi tema vähemalt ära tundma . " ema , ütlema , kus mina elama ? " " nali tegema või ? kui sina joodik olema , saama aru , aga ... " tema viivitama veidi ja just_kui taipama : " minema tülli ? noojah . viskama sina välja ? või olema unustama ? " " Kummeli 24-6 " tulema vurinal . siis lisama tema veidi solvunult : " mina ei olema veel skleroos , kallis poeg . ja kui see nüüd nali olema , siis olema sina küll veider nali viimane aeg ! " " ära solvuma , ema ! tegema lihtsalt pull ! võtma sõber siin üks õlu ... tervitama paps ! " " mis ? ! " kostma ärev ja ehmunud hääl teine ots , aga Jan olema jõudma juba toru hark panema . " mis selline reaktsioon ? " mõtlema tema endamisi ja astuma pikk samm tagasi bussi_peatus . tema olema küll hakkama viimane kaks aasta jooksul rohkem viin võtma ja ega see tüli kodu tulemata jääma , aga välja olema tema veel viskama . oma treiali_töö teenima tema piisavalt , et naine raha_armastus rahuldama ja nii_moodi laps koos lihtsalt kaduma - see ei uskuma tema Eve iialgi . buss ootama jalutama tema veel_kord oma maja ja tagasi . kardin olema endiselt võõras . " ah et mina elama hoopis linn teine ots ? mõtlemine näiksema korras olema ja küll mina see mälu=ke paik panema ! " tema tükkima naer peale , kui tema kujutlema , et Eve kuulma pealt tema selline enese_lohuta=mine . buss olema pea_aegu tühi . ainult tagumine ots istuma üksik vanem meeste_rahvas ja vaatama kaugenev maja . " see olema ju see_sama targutaja ! " tundma Jan mees selja_tagant ära ja taaruma mere_mehe_kõnnak läbi tühi vahe_käik . " tere jälle ! " alustama tema seda_puhku ise . " muutuma , nägema ! " " mis_asi ? " tegema mees võlts-mõistmatu nägu . " kuda nii ? " " kuda , kuda ... jõle kähku ja jumala vaikselt . " " nagu kõige suurem asi või ? " muhelema vana_mees . " mis_moodi ? " " kähku ja vaikselt , muidugi , " jätkama mees muhelemine . Jan hakkama tema muhelemine lõpuks häirima ja tema küsima otse : " olema mõni sulg saba saa=nud elu_teadlane või ? " " mina esindama lõhe inimlik igatsus ja maa_ilm julm vaikimine vahel . " " mis mõte sina jama suu välja ajama ? " minema Jan nüüd juba hari punane . " ängistus ja rahutus , kallis laps . inimene mõte olema eel_kõige tema igatsus . " Jan ei oskama enam miski kostma . tema vaatama samuti kauge punkt kokku_jooksev maja+de_rida ja küsima nagu lepitus otsima : " kas see taganemine kunagi lõppema ka ? " ja osutama taga_aken . " järgmine peatus , " vastama vana ja tõusma , et taas aken juurde kakerdama . " Kummeli tee " . tahtmatult tooma tema esile naeru_turtsatus , suruma käsi sügavale tasku ja vaatama buss järele nagu olema see olema tema viimane side reaalne elu . " noo teadma , poiss ! " ühmama tema oma_ette . " nali saama ! " maja_number loendama jõudma tema lõpuks kaks_kümmend neljas ja astuma ärevus kahe_kordne puu_maja välis_uks sisse . miski_pärast kergitama tema korter kuus kuuluv post_kast kaas , kontrollima , kas seal olema miski sees . " küll inimene harjuma ikka kõik ruttu ! " viskama Jan ise ise üle nali . " siin olema mina post_kast , nägema ! " naine ? mina ? " ehmatus taipama tema asi võimalik pööre ja jääma kuulatama . tuba mängima televiisor . " kurat , kõht olema tühi ! " tuletama too koht ise korin meel ja Jan tõstma otsustavalt käsi kella_nupp juurde . " Jan , kallis ! " langema jumala võõras naine Jan kael . " kuhu sina ometi täna nii kauaks jääma ? kool helistama , et õpetaja Raag unustama 6B laste_vanem koos_olek ära . võtma nüüd lahti ja tulema sööma ! mina hoidma kana soe . Signe minema naabri-Merike kino . " Jan ei jõudma isegi suu lahti tegema , kui tema jope selg võtma ja suss jalg panema . " ei_noh , " mõtlema tema endamisi , " ega selline kohtlemine muidugi viga ei olema , aga mis kurat kool tema rääkima ? " " sina ema helistama ja ütlema , et sina ajama läbi telefon veider jutt . olema isegi kadu=nud isa tervitama . mina olema tunne , et pidama nädala_vahetus lihtsalt lebama ja puhkama . " huvitav , mis tema nimi võima olema - arutlema üle_öö kooli_õpetaja saa=nud treial - ja mis aine õpetaja mina olema ? kes olema Signe ja millal isa ära jõudma surema ? " kuidas sina täna muidu päev minema ? kas see võru_kael Tiit ka miski kokku keerama ? " " teadma , mina olema nii väsinud ... " " hea küll , hea küll ! mina ei pärima rohkem ! homme pidama kindlasti arst juures ära käima . " mm ! " püüdma tema kuidagi reageerima ja neelama suu_täis tervelt alla . mina nii-öel+da-naine olema siis nii-öelda teine laps tulema - arutlema tema endamisi edasi - ja mina olema nüüd kooli_õpetaja , kes unustama ära laste_vanem koos_olek , see , kas isa olema elus või mitte ning lõpp lõpp astuma töö käigus jumala vabalt üks elu teine ja tagasi , unustama seal_juures üks see täiesti . nüüd hakkama tema taipama . see siin olema tema ise ja kõik muu olema samuti päris . tema olema lihtsalt üle töötama ja tahtma ala_teadvus pagema teine elu , lihtsam amet peale ja üldse ... sisendus olema nii_võrd tugev , et see teine elu tunduma nüüd tegelikkus ja tegelik välja_mõeldis . amneesia ? see olema raskem lugu . " issand , " tulema nutu_võre ümber naine suu , " mina arvama , et see üks_kord juhtuma ! mina süda aimama ! juba too_kord , kui sina jõgi ääres pool hommik edasi-tagasi jalutama ja kodu_tee ei leidma . juba too_kord ütlema arst , et selline koormus juures võima taoline häire korduma . oh , issand ! nüüd olema see siis käsi ! tulema pealegi ära sealt kool ! küll mina miski välja mõtlema ! Jan hakkama see vana_inimeselik halamine ära tüütama . tema toppima viimane kartul vägisi sisse ja tegema ette_panek : " hommik olema õhtu targem . minema täna ilusti tuttu ja homme olema äkki kõik oma koht ? " " hea küll , kallis ! kuidas sina ainult soovima ! tahtma ehk une_rohi ? " " ei mingi rohi ! " olema Jan kategooriline . tema neelatama suhu_valgu=nud sülg alla , köhatama hääl puhas ja lausuma just_kui esimene tutvumine : " Agnes , Agnes Raag . neiu_põlve_nimi Kase_mets . " " ahah , " ei oskama Jan muu kostma , " väga meeldiv ! " tema minema otse_joones esimene ruum ja sattuma sahver . " kus mina magamis_tuba olema ? " püüdma tema võimalikult rahulikult üle õlg küsima . Agnes Raag , neiu_põlve_nimi Kase_mets , tihkuma juba nutma ja mees otsustama ise oma abi_elu_voodi üles otsima . vaatama elu_tuba ringi ja kiitma mõte heaks raamat valik riiul , pehme mööbel vastu_pidav riie ja värvi_teler asu_koht aken suhtes , avama tema üks kaks kõrvuti_asetsev uks . magama , ainult magama - olema viimane mõte ja läbi uni tundma tema veel , kuidas soe alasti keha ise tema vastu lusika-asend suruma . vastu hommik , kell viis paiku , ärkama Jan koshmaarne une_nägu peale üles . tema olema istuli hüppama ja vaatama ringi , mõistma , kus tema olema . tavaliselt aitama selline puhk uuesti_uinumine , aga see_kord olema kõik liiga reaalne . tema kõrval lebama blond naine , kes tema oma püsti_karga=mine tekk poolenisti pealt ära olema tõmbama . " ilus küll teine , aga mitte oma , " pidama tema vastandlik tunne tunnistama . " kui nüüd äkki hakkama iga jumal päev uus naine jagama , mis_moodi mina ise siis nimetama pidama , kui tema kõik magama ? " tema sikutama Agnes tekk peale ja minema kobamisi köök , et suits tegema . seda_puhku olema asi keerulisem . tema sulgema köögi_uks ja pahvima pliit alla suits . Eve olema tema kümne_aastane poeg . tema olema küll viimane aeg üle_päeviti tülitsema , aga kokku_võte olema asi siiski nii hull , et pea segi keerama . või ei eksisteerima Eve ja poeg üldse ? see juht olema asi ikka päris täbar küll ! homme_päev tulema psühhiaater juures ära käima , see olema kindel . ja muidugi töö_koht üle kontrollima . köögi_uks avanema ja see vahelt piiluma sisse umbes kümne_aastane tüdruk padja_nägu , mis kroonima pulstis blond juus ja valgus käes kissi_tõmbu=nud silm . " tsau , Jan ! " " tsau ! miks sina mina Jan kutsuma ? " olema värske issi üllatu=nud . " ise sina ju rääkima , et see olema täitsa kihvt . kui sina ei tahtma , eks mina siis enam ei kutsuma " . " mina tegema nali ! laskma aga käima ! " tema viskama koni pliit alla , kustutama tuli ja hiilima sein kobama tagasi Agnes Raag juurde . märkama täis_kuu valgus paljas tagumik , ei saama tema vastu panema ja hakkama see õrnalt mudima . kord olema tema Eve jutt olema , mis kütus peal mingi masin töötama ja Eve olema nali pooleks küsima Jan , et mis kütus peal tema töötama . Jan olema siis mõte jääma ja vastama siiralt , et vist kepp kütus peal . kui tema Eve sama küsimus esitama , ei oskama see miski vastama . praegu aga mudima tema võõras tagumik , mis olema väidetavalt dokumentaalselt tema vormistama . sügav hingamine lakkama ja minema tasa_pisi üle mõnu_mõmin . " kallis , kas uks olema vahe_pealt kinni ? " küsima Agnes pool_sosinal ja keerama ise selili . isegi sahver oma . " " tulema siia , mina nupuke ! " " selline mina ei töötama , " ütlema resoluutselt ja panema toru hark . veider hämar_olek hing asenduma õudus . helistama mõni sõber , tegema Jan kindel , et kõik tema praegune elu minevik olema toimuma enam-vähem samuti , nagu tema mäletama , ainult Eve asemel olema kogu aeg olema Agnes ja poeg asemel tütar . ja elu_koht - see olema kümme aasta olema Kummeli tee . kõige raskem olema kooli_õpetaja-küsimus . kunagi olema tema küll kavatsema see saama ja isegi praktika olema , siis aga otsustama treiali_õpilane hakkama - puhtalt materiaalne kaalutlus . psühhiaater ei oskama toimuv kohta mitte miski põhja_panev ütlema . ei esimene vastu_võtt ega ka viies . kuna tema otsustama uuring aeg haigla paigutama , nimetama tema kohtumine arst üle_kuulamine . mis rohkem tema ise kujutletav elu jutustama , see enam jääma arst mõte ja nõudma veel . kui tema olema oma jutustus paber peale panema , olema juba pisi_fakt saama paks raamat . psühhiaater takistama järeldus tegema tõik , et kogu see fakt hulk suutma Jan ilm_eksimatult ülim täpsus kordama . isegi väga hea mälu kirjanik olema oma romaan kõik faktiline peensus nii_moodi üksühele mäletama . " sina juhtum olema tagasi_hoidlikult ütlema haru_kordne , " püüdma tema asi kuidagi_moodi lähenema . " issand , mis mina era_elu siis saama ? kuigi see olema mina oma , olema see siiski elu ! kui mina hakkama labori_rott , jääma see ilma ! " " sina juhtum olema nii_võrd ainu_laadne , et see võima arsti_teadus ja kogu inimkond tervik kasu olema . antud fenomen mõistmine võima saama põhjalik teaduslik läbi_murre ! " " mina minema ju nii_moodi hull ! " ahastama Jan ja mõistma korraga situatsiooni_koomika . " päriselt , mina mõtlema . " psühhiaater ilme käima õrnaima=tav virvendus üle naeratus ja tema panema käsi Jan käsi : sina olema kaugeltki ohtlik ja ravi ei vajama sina ka mitte . vähemalt arsti_teadus seni_tun=tud ravi küll mitte . " " mis saama mina töö ? " tundma Jan huvi . " uuring ajal saama keskmine palk . väljas_pool see võima tund andma . " " aga mina ei oskama ! " kraaksatama Jan . " olema sina miski kuulma näiteks Riemann , mina mõtlema Bernhard Riemann ? " ise ootamatult vastama Jan soravalt : tema olema see sell , kes esitama funktsioon trigonomeetriline rida ja panema paik Riemann integraal mõiste . ei_noh , n-mõõtme=line kõver ruum teooria , mis avama hiljem uus periood geomeetria areng - see olema kah tema jagu . see teooria peale ju Einstein oma relatiivsus_teooria üles ehitama . tohtima paber ja pastakas paluma ? " " aitama ehk ? " peatama tema arst . " olema nüüd vist ise ka veenduma , et sina olema matemaatiline haridus ? " " issand , mina ei lõpetama ju ! " " mina andmed lõpetama küll . " " tahtma kodu . kas_või see uus . mina ei suutma siin enam olema . mina minema tõe_poolest hull . pidama põhjalikult tutvuma oma nii_öelda uus minevik , uus pere , uus töö_kaaslane ja üldse . " " hea küll , mina korraldama see . homme . nii_kauaks olema mina siin sina uus minevik põhi_kava . ja veel . tõde olema kusagil olema . varem või hiljem ... " " hea küll , hea küll , " tõrjuma Jan ja lonkima tagasi palat . tuul loopima paber ja lahtine ukse+d-aken plaksuma tõmbus vastu sein ja piit . sein olema krohv maha kukkuma ja lagi kooruma värv . pikk koridor , mis olema mehe_kõrguse=lt sinine värvima , olema maha_jäetus hingus , mis suruma ise läbi veel elama tahtmine püüe . köögi_uks nõjatuma umbes neli_kümmend viis aastane brünett naiste_rahvas , kes nägu olema vajutama võit õelus , kurjus ja kätte_maksu_iha üle ise_enese . poiss nutma , aga küll mina miski välja mõtlema ! " Jan tundma kurk kipitus . " kas lae_armatuur kaduma ammu ? " " nädala_päev tagasi . " " mina olema siis nädal aeg ära olema ? " " kaheksa päev . " Jan lööma jalg maas vedelev paber ja tõstma siis üks üles . leht olema pärit tema päevik . peatuma vihm läikiv muna_kivi_tee ja sügis puhuma mina nägu . esimene kord elu haarama mina tunne , mis olema hulga võimsam ja melanhoolse=m lahkumis_valu . " see olema kirjutama üle kaks_kümmend aasta tagasi , ometi valdama tema praegu sama tunne . " kas sina politsei ikka teatama ? " küsima Jan naiste_rahvas , kes nimi tema ei teadma . " ei . üks riiklik ametkond ei võtma sina saatus miski tagasi . " " saatus ei olema , " ütlema Jan vaikselt , aga veendunult . tema astuma köök ja vaatama katki_kis=tud juhtmestik . " tuba mina vist parem ei vaatama ? " pöörduma tema brünett poole . " kuidas soovima , mina koristama juba ära , " vastama naine ja kaduma suss lohisema lähim uks taha . " kas mina käima tihti nii_moodi ära ? " hõikama Jan tema järele . " kas sina olema seda_puhku mälu_kaotus või ? " hõikama naine vastu . Jan sisenema ruum , kust hääl tulema ja tundma korraga , et siin olema tema küll kunagi viibima . kuigi riiul , kus pidama seisma televiisor , olema joonistuma tolmu_vaba neli_nurk , tundma tema tuba ise koduselt . sektsioon ja pehme mööbel asetsema täpselt nii , nagu tema olema see paigutama . " jah , mina olema seda_puhku mälu_kaotus , " lausuma tema rahulikult ja istuma tugi_tool . " kus mina tavaliselt ära käima ? " püüdma tema jutt tegema . " eks ikka see elu otsima , mis sina unistama olema , " tulema lõpuks vastus . " ja olema selline siis olema ? " " arvestama see , et sina kaks_kümmend aasta järje_kindlalt siia tagasi sattuma - ilmselt mitte . " " kas mina laps ka olema ? " " ah , ära viitsima ! " " paluma ! " tegema Jan anu=v grimass . naine vaatama kogu see aeg koht , kus olema asuma televiisor ja pärast minutiline paus keerama lõpuks pea : asi olema nali väga kaugel ! " " nägema ! " ulatama naine tema sektsioon_kapp riiul foto_album . " see siin olema sina esimene elu . " " aga praegune ? " tülpinud ilme ulatama tema veel kolm album . Jan süvenema vaatamine . luitu=nud pargi_pink istuma Eve , põlv umbes kolme_aastane poiss . pulma_pilt , sünni_päev , matus . " olema . Peeter . abi_elu , aastane tütar . " jõudma kolmas album , küsima Jan : " sina olema mina ka poeg ? " " õige . ja enne sina olema mina tema kaks . " " kus mina poeg praegu olema ? " " kas mina isa olema siis elus ? " " miks tema surnud pidama olema ? " " mina lihtsalt ... " Jan takerduma ja lööma käsi : " äh ! " " aga Agnes ? kas sina Agnese-nimeline olema miski kuulma ? " asetama Jan album laud . " selline blond , nutikas ja pehme ? " " sina olema tema nii palju olema , et mina nimi enam ei mäletama . " " Jan ja Kati , 10 tk . " " Kati ! " pöörduma tema mesi_magus hääl naine poole , tundma tilluke uhkus , et saama tema nime_pidi kõnetama , ilma et olema pidama see küsima . Kati võpatama ja vaatama kulm kergitama mees poole . " Kati ! kas mina lahku minema olema proovima ? " " mina olema ju sisuliselt kunagi abi_elluma ! " vastama naine ja kergitama üks suu_pool muigama kulm . " ahsoo ! " Jan sügama kukal ja mõtlema , mis kurat nüüd ette võtma . elu tegema veel suurem lollus ja mõttetus . näiteks hoidma kümme küüs aasta lagunev abi_elu koos , valetama ise_enese oma võimekus , uskuma illusioon ja ala_hindama aeg kulgemine kiirus . kas siis olema oluline , kuidas sina kuhugi sattuma . ah , et ei saama minema sinna , kuhu sina ise tahtma ? nagu_nii minema vale koht ! õige ju olema olema . nüüd vähemalt keegi nalja_vunts näitama tema , kui kutsikas , kõik koht ette ära , kuhu pissima ei tohtima - nina sisse ja jalg tagumik . " kus mina elama ? " püüdma tema võimalikult rahulikult uurima . " hea küll , mina vaatama aken välja ! " olema Jan leplik ja minema aken juurde . kui tema kardin eest lükkama , avanema tema pilt viis ja üheksa_kordne maja . " uau ! Los Angeles ? " Kati olema nagu kergelt sulama hakkama : " sina ei oskama inglise keel kompliment tegema ! " " You are so beautiful ! " proovima Jan . " huvitav , vanasti ütlema sina ainult " nice " . " viimane ots . " " see viimane ots olema sina elu_aeg olema ! panema parem uks uus lukk ette , mina ostma siin mingi_sugune . " Jan nägema uni , et olema ümbritsema ise ringi_kujuline kivi_müür . parajalt nii kõrge , et üle vaatama ega serv kinni haarama ei ulatuma . see olema kaitse kurjus eest -- olema tema nagu meel tulema . tema kõndima ringi_ratast piki müür ja tundma ise väga turvaliselt . esi_algu . milleks üldse tegema ? kes jaoks ? " Prosniiss , dorohoi ! Tvoja ootseret staavit koofe ! " Jan kargama voodi üles nagu olema katapulteeruma ja vahtima hämming puna_päine pann_koogi_nägu slaavi tõug noor naine , kes käsi_põsakil hajevil pilk oma rei+te_vahe sügama . " Ili povtoorim ? " " noo , kurat ! see olema liig ! Jan pagema paljas tagumik uks välja ja sattuma silmitsi matrjoona meenutav lihav kuue_kümnes naiste_rahvas . " Jan-sõnok ! " Jan katma häbedus käsi ja taganema tagasi tuba . puna_pea tegelema masturbeeri=mine ja tema silm olema kinni . riie -- mõtlema tema palavikuliselt -- kus olema riie ? " Tshervoonnu ruutu ne shukai veetsheramõ ... " ümisema oletatav abi_kaasa ja ei tegema tema välja . särk olema tool peal , püks see all . äh , pesu olema vaja ! kaks trepi_aste korraga , välis_uks ja vabadus ! kolmas üheksa_kordne maja nurk taha keerama , tõmbama tema esimene kord hing . asetama diplomaadi_kohver iga juht jalg vahele , otsima tema püksi_tasku suits ja tikk . olema . " Stolitshnaja . " " mis kurat ? " ei suutma tema ikka veel toibuma . leidma esimene park , istuma tema pink ja võtma diplomaadi_kohver põlv . see olema vene pass tema nimi , paar_sada rubla raha ja auto_juhi_luba . pass vahel olev töö_tõend saama tema teadma , et töötama kolmas auto_bussi_park bussi_juht . selline saatus siis seda_puhku ? miks ka mitte ? ja üldse ! mis mina põgenema ? kuhu ? mis eest ? praegu minema kodu_maa , saama tuttav mõni sõber naine , lööma kiil vahele , elama seitse aasta padi närima ja jätma tema tükkis laps maha . Jan püüdma vene keel purssima mööda_käija välja uurima , kus asuma bussi_park number kolm ja seiklema mõni aeg linna_transport , astuma veendunud ilme valvuri_putka . luuk eest mööda marssima tekkima tõrge . " Proopusk ! " Jan jääma loll ilme mutike otsa vahtima ja too -- ilmselt vana tuttav -- vangutama mõistvalt pea : " eeh tõ ! Opjat zabõl ! Pjaanitsa porshiivi ! Stupai , stupai ! " isa ! siin ! " sina küsima ju ise vaba päev ! " ütlema isa , nagu olema tema alles eile lahku minema . " minema Olja tülli või ? " " saama , jah , pisut ... " " olema hull ! kui tahtma , tulema sõitma mina kaasa ! tegema õlu välja ! " " kurat , saama eile pisut üle võtma , pea lõhkuma nagu olema hammas_ratas vahel . " " sina hoidma oma Olja rohkem silm peal ! mina saama aru , et tema sina rohkem nii hüppe_laud olema , aga loll kah kui küla rääkima hakkama ... " " kurat , tema olema nümfomaan ! " püüdma Jan sõna sekka ütlema . isa köhatama veidralt , nagu olema kurk tõmbama ja vaatama aken välja . " eks tema kõik üks lits olema ! " jupp aeg sõitma tema vaikima ja Jan püüdma mõistatama , kas isa olema tema Olja magama või ei olema . tema tunduma miski_pärast , et olema . " puhkus ajal käima kindlasti ära ! viima lill ja korrastama ka pisut . " Jan tulema kana_nahk ihu . ema olema surnud ? ! " kurat , see aeg ka minema nii kiiresti , et ... kolm aasta juba vahele jääma ! " ohkama isa . Jan võtma järgmine peatus õlu ja süvenema linn tutvumine . Ukraina suuruse=lt teine linn -- Harkov . saabuma lõpp_peatus ja isa küsima Jan : " täna pull tegema ? " " nagu alati ! " olema Jan päri . isa võtma mikrofon , panema istumine alla ja laskma täis_võimsus salong kärakas peer . " Konetshnaja ! " ütlema tema viisakas ja isegi malbe hääl mikrofon ning tegema Jan silm : " hahholl see meeldima ! " ei_noh -- mõtlema Jan -- kui nii siis nii ! tema rüüpama õlle_pära ära ja panema suits ette . " Kolka mõtlema ? " " ei-ei ! see teine ... " " Serjoga ? " " ei , see imelik nimi ... " isa pomisema oma_ette kuus-seitse nimi läbi ja siis lööma tema nägu särama : " Tarass , Tarassik ! " " jaa-jaa ! " aga kui ei saama siit enam minema ? " bussi_aken koputama raevukalt keegi vana_mammi ja vehkima rusikas . isa keerama akna_klaas alla ja kabiin paiskuma kordumatu folkloor . ilmselt olema mammi iga_päevane reisija ning olema asi õieti aru saama . ka isa paistma tema harjuma olema . lahing lõppema slaavi_pärane vennastu=mine , mammi pisar , mälestus rinde_päev , mil tema noor ja ilus med_õde olema olema ja isa viimne lubadus . kui mammi olema lahkuma , keerama isa valju_hääldaja nupp põhi ning kordama tehtu maksimum_võimsus ja nauding . Jan kiikama iga juht salong . " mina olema see ju eriti palju ! " lohutama isa kardin vahelt salong piiluma . " sina vaatama , mis tema mina tegema ! " sõitma veel üks täis_ring linn peale , minema tema oma ukraina-kodu lähedal maha , lonkima maja vahel ja otsustama siis , et täis kõht sujuma asi paremini . sest milleks see inimene siin ilm ikka elama ? nonii . sinine värv eksisteerima see pärast , et olema sinine , päike kas_või selle_pärast , et paistma . aga mina ? -- arutlema Jan -- kas selle_pärast , et olema mina ? kui mina enam oma " mina " ei olema ? kõik üle_jäänu olema kas tulenev või tuleta=tav toiming . mõte ei viitsima mina üldse rääkima ... see arutlus toetuma viima tema jalg tema ise Olja köök borši_taldrik taha . tema helpima punane peedi_supp ja seirama alt_kulmu köögi_kapp sori=v naine . " Jesh , jesh , milenki tõ moi ! " poetama puna_pea ja pillama suhkru_kott maha . see tõstma ajama pliit põrand pann ja pann tagasi asetama lööma pea vastu kapi_uks ära . " Spatt ! " ütlema Jan , kui olema söömine lõpetama ja pugema mööda koridor ringi_veerev matrjoona , minema tuba ja heitma voodi . tema ärkama auto_ratas klobin peale muna_kivi_tee . " ahah , " nentima tema ainult ja tõusma , et napsama puu otsast paar kreek . see olema veel pisut heleda_võitu ja hapu . " suvi , " konstateerima Jan ja vaatama aken välja . " kõrge esimene korrus , puu_maja , mäe_nõlv , muna_kivi_tee , " fikseerima tema olu_kord . vastas asetsev sama_sugune kahe_korruseline amortiseeru=nud elamu sein nägema tema tahvli=ke : " Nõlva " . Eesti_maa . hea see ! tuba , mis tema ärkama , ei sisaldama muu , kui riide_kapp , puhveti_kapp kaks rida raamat ja kaks suur sahtel , vana_aegne voodi ja kaks ümmargune põhi tool . " poiss_mehe_korter ? " imestama Jan ja vaatama käsi . sõrmus ei olema ! " jee ! " kraaksatama tema täiesti õnnelikult . " mina olema vaba ! " keegi koputama sein peale . astuma ette_vaatlikult mööda sein äärde tekita=tud õlle_pudel meri , avama tema toa_uks . nina lööma kopitus lehk . naaber_uks vahelt piiluma sassis pea nuustik meenutav vana_mammi , jälgima tema veidi aeg ette_heitev pilk ja sulguma siis sõna lausuma oma pimedus tagasi . " noojah . " naasma tuba , heitma tema pilk puhveti_kapp taga_sein olev mõrane=nud peegel ja istuma põrand -- tema olema vanem kui kaks_kümmend . miks ei sattuma tema oma tudengi_aegne tuba ? miks pidama tema kolama mööda võõras elu ? või mööda tema ise elu tundmatu stsenaarium ? või ehk mööda võimalik stsenaarium ? või mööda soovitud stsenaarium ? või soovi=mata ? kas tema karistama või andma hoopis võimalus ? või näitama võimalik elu_tee mõttetus , see tähendama õpetama mitte otsima unistus saatus , see tähendama leppima olemas_olev ? mis_sugune see siis olema see olemas_olev ? kas praegune , Eve , Agnes , Kati või Olja-minevik ? kõige enam mäletama tema Eve-minevik . samas aga tunduma tema , et kõik üle_jäänu olema miski kohutavalt tõe_pärane . tema olema just_kui tema lihtsalt unustama , meelega mälu taha_plaanile suruma . aken tagant kostuma vile . " tulema ka või ? " küsima tema pea kuklane ajama . " kuhu ? " tegema Jan unine nägu pea , nagu olema tema magama üles ajama . " lugemis_saal muidugi ! " " ootama , viskama ürp üle ! " " okei , tegema siva ! " Jan tõmbama tooli_selg teksad jalg , pusa selg ja otsima silm tuba ringi . puhveti_kapp vedelema võti ja see kõrval kile sees tudengi_pilet , kuhu vahele olema toppima iga_sugu muu paber . hiljem sorteerima -- mõtlema Jan ja vajutama juba link . olema " Edasi " ! " tema avama välis_uks ja vastas_maja sein lugema selgesti : " Kummeli tee " . kursuse_kaaslane ja kreegi_puu olema jälg . tema otsima läbi kõik tasku , aga üli_õpilas_pilet ega toa_võti ei leidma . aitama ! see minema juba liig . tema seadma samm bussi_peatus ja otsustama ära käima vale kardin aken juures . asi pidama hakkama selgus tooma -- tegema tema otsus . ega tulema . kui Jan harjunud koht välja hüppama , tunduma , just_kui olema tema silma_nurk tuttav figuur märkama . see sisenema esi_uks . kuni Jan reageerima , olema bussi_uks sulguma ja ainuke , mis tema tegema võima , olema jälgima taga_aken ilmuv tuttav kuju . Jan pistma jooks , aga see peatuse_vahe olema nagu kiuste üks pikem . jõudma järgmine kvartal nurk , tema loobuma . hingeldama pöörduma tema tagasi ja seadma samm vale kardin tuttav aken poole . kardin olema vale . teekond teekond -- mõtlema Jan . ehk olema asi buss ? issand , kuidas tema enne see peale ei tulema ? ! tulema lihtsalt töö sõitma ja teekond uuesti alustama . nii tema tegema . sõitma tehas värav , jooksma valvuri_putka , avama uks ja seisatama jahmunult -- tema vaatama vastu Harkov bussi_park number kolm tõre mutike , kes otse_maid kraaksatama : " Proopusk ! " kõik korduma täpselt sama stsenaarium järgi , nagu eelmine kord ja Jan keerama ots ringi . väljuma ei olema tema enam Ukraina . väike kollane teekond suur kirev teekond ilmuma nurga_tagant välja ning Jan sorima tasku , leidma talong . tema sattuma pihk miski suurem ja ehmatus tõmbama tema välja üli_õpilas_pilet . psühhiaatria_haigla ärkama tundma Jan ära tuttav palat ja isegi kaks patsient , kes siia tema eelmine kord maha jääma , olema sama . " sina olema kusagil käima , " lausuma ravi_arst rahulikult . " sina une_nägu tunduma sina lihtsalt liialt reaalne . " Jan ei julgema vaidlema . tema kartma siia jääma . mina olema skiso_freenia haigestuma -- olema tema juba pea_aegu kindel . " kõik sina meel töötama , " ütlema psühhiaater tema suur selge silm vaatlema . " uni see ei esinema . see piisama ? " " kas mina kodu saama ? " küsima Jan . " kas_või kohe , " ei viivitama doktor vastus . " mina siis minema ? " " eks sina siis minema ! riie saama õde käest , teatama ette " . " millal olema valmis alustama ? " " paar päev pärast ehk , " poetama Jan ja astuma pikk roheline värvi=tud sein koridor . tema ei olema ise sugugi kindel . tema ei olema enam miski kindel . väljas sadama peenike udu_vihm . Jan tõmbama pea õlg vahele ja marssima kiire samm bussi_peatus . jälle kollane -- tegema tema tähele_panek , kui buss käänak tagant välja ilmuma . kas siis muu värv linna_transport enam olema ? tema ! kiir istuma tema vana_mees kõrvale . " kas sina tegema see mina ? " küsima tema teretama . " tegema ja ei tegema ka " . " miks ? miks just mina ? " " mina tegema see kõik , aga vähene mäletama toimunu . " " mis ? " püüdma Jan mees pilk . " see olema ainult uni , " vaidlema Jan . " ilmsi ka . see sees sina nüüd keerlema . " " aga mina ei tahtma enam ! " Jan võtma mees varrukas kinni ja pigem anuma kui nõudma : " laskma mina tagasi , paluma ! mina muutma ise kõik , mina muutuma ise ! " " see mina ju tegema -- otsima müür sees nõrk koht , püüdma tema hajutama " . maja ja jala_käija kaugenema just_kui kiir_luup . Jan vaatama külje_aken -- kõik mööduma normaal_kiirus . heitma pilk esi_aken -- maa_ilm lähenema aeg_luubis . " meel+te_pete , " tegema tema järeldus . " enese_pete ? " muigama vana . " noh , mis siis nüüd edasi ? " ei jätma Jan vana_mees varrukas rahule . " edasi olema sina peatus . " Jan olema hetk püsti , hüppama mõtlema ja aste kasutama buss välja , maanduma veidi viltu ja käima käpuli . järgmine kord võtma tema ise kaasa ! mingi tuttav sise_tunne juhata=tu astuma tema sisse lähim hall maja_mürakas , sõitma lift kolmas korrus ja vajutama link . uks olema lahti . pikk mehe_kõrguse=lt sinine värvi=tud koridor kostuma muusika . Jan võtma jope selg , riputama see seina_kapp nupp külge , lükkama king harjunud koht peegel all ja hiilima valguse_triip poole . " ... tulema siis kui lumi maas ... " laulma raadio . " ... või kui sirel õitsema taas ... " ümisema Jan ja astuma tuba ilme , mis esinema mitu päev kodu ära ol=nud mees . televiisor ei olema ikka veel . teadma , sina võima sinna tagasi minema , kust sina tulema . " " mina ei saama , " tegema Jan nutune hääl , " mina olema müür ümber . " " Nonii , seda_puhku siis ära pöörama . mis sina järgmine kord välja mõtlema ? üks_kord saama sina ära_joodud fantaasia_natuke ju otsa ? " " mina ei olema enam ammu tilk võtma , " olema Jan solvunud . " iga_tahes see peatus mitte . " " hahaa ! " tegema Kati , ilma et olema naerma . aga sina minema oma Siiri juurde tagasi , too vähemalt jootma sina ! " Jan olema tupik . kes olema Siiri ? ah , olema see üldse tähtsus ... tema istuma kušeti_serv ja tegema jutt : " uus telku olema vaja ostma . ja külm_kapp . ja koridor armatuur . " vaatama , et sina oma lits hakkama saama ! " " kas mina ei tegema ehk voodi lahti ? " Jan vaatama Kati poole anu=v pilk . lõpuks langetama naine raamat , näitama Jan täis_pikk keel ja leebuma : " kui sina nelja_teist_kümnes kord tagasi tulema , mõtlema , et aitama . peale kolm_kümmend seitsmes hakkama juba harjuma ja kui mina sina päris ausalt ütlema , siis praegu -- vist mõni_sada mõne_kümmend aeg -- olema mina sina täitsa hea meel nägema " . " kui nüüd paar või_leib ka saama ... " püüdma Jan tekki=nud olu_kord maksimaalselt ära kasutama . " viimane kord elu ! " koputama Kati iga sõna ajal mees sõrm rind ja kaduma köök . " kohv ka ! " hõikama Jan järele . " tegema spiraal ! " karjuma tema uuesti . " tegema käsi ! " tulema vastus . kui Kati kohv ja või_leib tuba jõudma , magama Jan sügavalt . " siga ! " tegema naine kokku_võte . vaatamata see , et Vene_maa kuuluma palju Aasia riik ühendav liit ( Shanghai koos_töö organisatsioon ) , ei suutma tema leidma liitlane , kes söandama ise sama tõsiselt lääne_maa_ilm vastandama , kirjutama Suur_britannia aja_leht Guardian . Shanghai koos_töö organisatsioon ( SKO ) - Hiina ja Vene_maa juhitav kuus kiiresti arenev riik ühendav liit , mis olema kutsuma ka Aasia vastus NATO - tähtsus olema lähi_aeg kasvama . paraku olema Vladimir Putin tüli_noriv hoiak USA , Suur_britannia ja üle_jäänud lääs suhtes pingestama suhe SKO liige vahel , kes enamus ees_märk olema elu jääma , mitte lääs vastanduma . Vene_maa Uural Tšeljabinsk algama täna rahvus_vaheline sõja_väe_õppus , mis koondama regioon 6500 sõdur ja 80 lennuk Hiina , Kasahstan , Kõrgõstan , Tadžikistan ja Usbekistan . õppus kandma nimi rahu missioon 2007 ning tegemine olema seni kõige ambitsioonika=m sõjaline ühis_töö SKO raames , mis ees_märk olema tugevdama riik vaheline koos_töö ka näiteks poliitika ning majandus vald . foto : Reuters Ukraina opositsiooni_liider Julia Tõmošenko väitma , et tema partei kandidaat ei lubama osa võtma kuu aeg pärast toimuv parlamendi_valimine . valimine kuulutama välja lootus lõpetama riik president ja pea_minister pooldaja oma_vaheline vastas_seis . Tõmošenko olema 2004. aasta Ukraina toimunud oranž revolutsioon üks juht_figuur ja olema endiselt väga populaarne poliitik . tema rääkima , et tema partei poliitik olema valimis_nime_kiri kustutama , kuna väidetavalt ei lisama tema parlament valimine kandidaat registreeruma ankeet oma täielik aadress . foto : berlinermauer.se külm sõda aegne Ida-Saksa_maa piiri_valvur olema antud selge juht_nöör , et vajadus korral võima salaja piir ületama üritav inimene tapma , kinnitama üks tolle_aegne kõrge ametnik . ilmsiks tulnud käsk põgenik tulistama olema selge tõestus see kohta , et Ida-Saksa_maa kommunistlik režiim võima andma vajadus luba inimene tapma , rääkima Stas dokument haldav organisatsioon direktor BBC . Stasi eitama alati selline poliitika olemas_olu , kuid see ümber lükka=v seitse lehe_küljeline dokument leidma möödunud nädal Magdeburg linna_arhiiv , teine Ida-Saksa piiri_valve materjal seast . " ära kahtlema piir ületama proovi=v inimene suhtes kasutama tuli_relv , isegi juht kui põgenik olema naine või laps , " seisma Stasi dokument , mis kandma kuu_päev 1. oktoober 1973 . möödunud nädal avaldama rühm Ida-Saksa_maa kommunistlik režiim ohver , et vähemasti 1245 Ida-Saksa_maa põgenema ürita=nud inimene tapma . rahvus_vaheline geo_füüsik meeskond avastama äsjane vee_alune uuring käigus , et Liibanon asuma ohtlikult lähedal vee_alune pinnase_murd , mis liikumine korral toimuma maa_värin ning vallanduma katastroofiline tsunami . pinnase_murd asuma Vahe_meri põhi umbes 100 kilo_meeter pikkus ja neli miil kaugus Liibanon rannik ning just see paik toimunud maa liikumine põhjustama 9. juuli 551. aasta tsunami , mis purustama Foiniikia , praegu Liibanon tuntud riik ranniku_äärne linn . tele_kanal Discovery News , aja_kiri Geology ning National Geographic News avaldatud uuring jõudma järeldus , et tänu seni_ajani teadlane tund=mata ol=nud vee_alune pinnase_liikumine kerkima Liibanon mägine ala . maa_pind liikuma Liibanon rannik ääres umbes iga 1500 aasta järel , mis tähendama , et 551. aasta ligi_lähedane maa_värin ja tsunami võima ootama lähi_aeg . foto : Reuters USA Lääne-Virginia nõudma McDonald's einesta=nud mees kohus kaudu kiir_toidu_firma 10 miljon dollar kahju_tasu , kuna oste=tud hamburger olema tema esile kutsuma allergiline reaktsioon . Jeromy Jackson kinnitama , et tema olema toit tellima selgelt väljendama , et soovima burger ( quarterpounder ) ilma juust . mees asuma burger lähemalt uurima sööma . " mina soovima , et McDonald's tekkima vastutus_tunne ligi 12 miljon ameeriklane ees , kes olema toit seotud allergia . McDonald's pidama hoolikamalt kontrollima , kuidas tema klient soov täitma ning mis tema tema pakkuma , " ütlema Jackson advokaat Timothy Houston . foto : Reuters Ungari leidma arheoloog hinnangu=liselt kaheksa miljon aasta vana küpressi_mets . arheoloog leidma üks kirre Ungari Bukkabrany lähistel asuv kivi_süsi kaevandus_väli 16 puu_tüvi , vahendama BBC . puu_tüvi olema miljon aasta vastu pidama tänu see , et tema ümbritsema kiht liiv , mis võima olema tekkima mõni tugev liiva_torm . ilma see kaitse_kiht olema puu_tüvi kivi_süsi muutuma . teadlane lootma haruldane leid kasutama kui võimalus uurima , milline võima olema planeet maa kliima kaheksa miljon aasta tagasi . kuna katse ühte tüvi kaevandus_ala minema transportima eba_õnnestuma , siis plaanima iidne puu säilitamine see leiu_koht . foto : canit.se Eesti ja Soome korraldama 13-17. august avatud taevas leping ( ATL ) alus ühine vaatlus_lend Vene föderatsioon . " käes_olev vaatlus_lend olema Eesti jaoks esimene selle_laadne aktiivne missioon , " ütlema kaitse_jõud pea_staap relvastus_kontroll grupp ülem major Villu Tamul . " tähele_panu_väärselt hea tase olema olema Eesti relvastus_kontroll ja õhu_vägi koos_töö Soome kolleeg ühine vaatlus_lend ette_valmistamine . " vaatlus_lend juht_riik olema Eesti , meeskond kuuluma viis Eesti ja viis Soome kaitse_väelane ning ametnik . missioon juhtima kaitse_jõud pea_staap relvastus_kontroll grupp ülem major Villu Tamul , tema ase_täitja ja ühtlasi Soome vaatle=ja+te_grupp ülem olema kolonel Arto Kupiainen . ATL vaatlus_lend viima läbi Rootsi koos meeskond rendita=v ja vaatlus_lend rahvus_vaheliselt sertifitseeri=tud lennuk Saab 340B ( OS-100 ) . reede öösel vastu lau_päev kell 01 : 30 ajal saama pääste_amet teade , et Tallinn Paldiski maan_tee psühhiaatria_kliinik juures põlema suur puu . kohale sõit=nud tule_tõrjuja kustutama leek puu 600 liiter vesi , teatama Põhja-Eesti pääste_keskus päeva_leht Online . õnnetus üks inimene kannatama ei saama . samuti puuduma ka märkimis_väärne majanduslik kahju . kuidas puu süttima olema teadma . foto : Marko mumm Lääne-Viru_maa Vihula vald kooli_mägi küla , Võsu - Vergi tee toimuma täna öösel liiklus_õnnetus , kus sõidu_auto paiskuma vastu puu , kaas_sõitja hukkuma . Peugeot 307 , mis juhtima 1963. aasta sündinud Viktor , sõitma tee välja vastu puu . kolonel Riho Terras andma Iraak üle NATO treening_missioon staabi_ülem ase_täitja ameti_koht ning asuma kodu_tee , siia_maani olema see kõige kõrgem ameti_koht , kus Eesti ohvitser välis_missioon olema teenima . " kolonel Terras seisma silmitsi tõsine raskus treening_missioon elu_tegevus tagamine , aga tegema oma töö era_kordne professionaalsus ja pühendumus , " ütlema NATO treening_missioon Iraak ülem ase_täitja kindral_major Alessandro Pompegiani . " kolonel Terras olema väärtuslik jõud mina rahvus_vaheline meeskond , mis koos_seis teeniv erinev rahvus ja riik inimene nägema vaev ühine ees_märk saavutamine nimel , " lisama tema . kolonel Riho Terras sõna olema NATO treening_missioon pea_ees_märk Iraak julge_oleku_jõud juhtimis_süsteem , seal_hulgas staabi_protseduur , arendamine tase , mis võimaldama Iraak ise planeerima ja läbi viima sõjaline operatsioon kõik tase . foto : Reuters välis_ministeerium toetama ÜRO pagulane ülem_volinik amet kaudu Sudaan pagulane ja sise_põgenik abistamine 500 000 kroon . välis_minister Urmas Paet kirjutama alla käsk_kiri , mis kohaselt eraldama see summa välis_ministeerium eel_arve areng ja humanitaar_abi ette_nähtud vahend . ÜRO olema Sudaan toimuv klassifitseerima maa_ilm üks suurem humanitaar_katastroof . välis_minister sõna halvenema sealne humanitaar_olu_kord pidevalt , ainu_üksi naaber_riik Tšaad olema vastu võtma paar_sada tuhat põgenik ja see arv kasvama iga päev . Võru maakond Mõksi küla põlema täna öösel puune elu_maja , leek hukkuma kaks meeste_rahvas . pääste_meeskond kohale jõudma põlema kahe_kordne puit elu_maja täis_leek . küla_elanik jutt järgi võima maja olema inimene . kustutus_töö käigus leidma 2 hukkunud meeste_rahvas surnu_keha . tuli hävima maja katus ja osaliselt vahe_lagi . ruum saama vesi , tuli ja suitsu_kahjustus . tule_kahju tekke_põhjus olema selgitamine . " kujunema olema veider olu_kord - kui valitsus nägema ette transiit taastamine , siis miks koondama praegu raud_teelane , " märkima savi_saar . " kui transiit olema otsustama käsi lööma , siis valitsus olema pidama see õige_aegselt teatama ja ette nägema alternatiivne võimalus , et mitte vähendama rahvuslik kogu_produkt . " " iga juht kandma valitsus vastutus , et töö jäänud raud_teelane leidma uus töö või uus amet välja_õppe_võimalus , " nentima savi_saar . linna_pea savi_saar sõna pakkuma Tallinn oma poolt töö jäänud raud_teelane abi uus töö leidmine . näiteks olema pakkuma koheselt töö auto_bussi_koondis remondi_töö_koda , samuti saama asuma õppima trolli_juht peatselt algav trolli_juht kursus . foto : Kristo Nurmis Lääne-Viru_maa Tapa vald Imastu küla , Tapa - Loobu tee 2. kilo_meeter juhtuma eile õhtu ränk avarii , mis hukkuma kaks ning saama vigastama viis inimene . sõidu_auto Mercedes Benz E250D , mis juhtima 1971. aasta sündinud Darius , kalduma vastas_suuna_vöönd ja põrkama kokku vast_tulev sõidu_auto Mitsubushi Carisma , mis rool olema 1981. aasta sündinud Arina . algama reede , 10. august olema Non Grata kunsti_konteiner väljas performance'i_kunstnik , Non Grata asutaja_liige ja legendaarne pedagoog Margus Tiitsma ( kunstnik , kes aasta 2007 tundma kui Sorge ) näitus_müük " vaiguta=ja ja assamblaaž " . väljas olema Tallinn varem eksponeeri=mata töö , mis olema valmima enamus see või eelmine aasta . " tehnika olema mina huvitav selle_pärast , et kui foto jäädvustama hetk , siis assamblaaž jäädvustama ese ja materiaalne vorm ja see järele_tegemine teine aeg olema võimatu . varasem töö sisaldama rohkem ese aja_looline informatsioon , hilisem olema lakoonilse=m , " kommenteerima kunstnik oma assamblaaže . " Tiitsma väikse_formaadi=line assamblaaž olema terav_meelne kommentaar kunsti_klassika põhi_teema , näiteks " prohvet ja eba_usk " , mis kolme_mõõtmeline pind kohtuma maali=tud Kristus pea ja meditsiiniline käe_mulaaž stigma mõjuv käe_haavand . foto : Priit Simson Haag täna lõppenud ranna_voll EM viies etapp võitma kodu mängi=nud hollandlane Emiel Boersma ja Bram Ronnes , kes finaal alistama 2 : 0 kaas_maalane Reinder Nummerdor - Richard Schuil , Kais ja Vesik seitsmes . eesti esi_paar Kristjan Kais - Rivo Vesik alistuma viimane miinus_ring mäng napilt seis 1 : 2 ( -17 , 15 , -10 ) austerlane Nikolas Bergerile ja Robert Nowotnyle . ranna_võrk_pall maa_ilma_karika_sari jätkuma see nädal Norra , karjäär 28=s etapi_võit võtma brasiillane Ricardo Santos - Emanuel Rego . teine koht platseeruma sakslane Jonas Reckermann - Mischa Urbatzka ning pronks võtma brasiillane Fabio Luiz - Marcia Araujo . foto : Eesti purje_laua_liit täna panema punkt Baltikum ja Soome purje_laudur olulisim võistlus_sari aut Neilpryde Baltic Cup , kus eestlane Erno kaasik ja Martin Ervin tulema sari üld_arvestus tihe konkurents teine ja kolmas . hoo_aeg jooksul Leedu , Läti , Soome ning see nädala_lõpp Eesti peetud põnev etapp sõitma üld_arvestus parim tulemus välja lätlane Janis Preiss . sari erinev etapp võtma osa 126 purje_laudur 11 riik , mis eksootilisem olema Austraalia , Brasiilia ja Malaisia . võistlus tulemus : Formula klass üld_arvestus 3. Martin Ervin ( EST-202 ) naine 1. Kadi ilm_järv ( EST-665 ) 2. Karolina noor ( EST-255 ) 3. Maarja niine_mets ( EST-84 ) Master foto : Raigo Pajula Martin Padar võitma eile Saksa_maa Braunshweigis Saksa lahtine meistri_võistlus kuld_medal . Saksa meistri_võistlus olema viimane suurem jõu_proov enne 13.-16. september toimuv judo MM Brasiilia Rio de Janeiro . sulg_pallur Helen Reino ja Kai-Riin Saluste alistama Tai pea_linn Bangkok peetav suve_universiaad nais_paaris_mäng number 2 : 0 ( 21 : 14 , 21 : 7 ) Lõuna-Aafrika vaba_riik duo Christina English - Sherilee Johnson . pääs eest veerand_finaal mängima eestlanna Indoneesia paar Nadya Melati ja Nitya Krishinda Maheswari . üksik_mäng lõppema Reino ja Saluste jaoks turniir ava_ring , vahendama . umbes 6000 pealt_vaataja silm all Pärnu_maa Audru ring_rada eile peetud Puma Racing Weekend kujunema start tul=nud võistleja arv pool Eesti kõik aeg suurim ring_raja_võidu_sõit . publik enim põnevus pakku=nud " NEZ GT " klass üld_arvestus olema võidukas soomlane Pertti Kuismanen , kes järgnema rootslane Erik Behrens ja kodu_publik ees esine=nud Rain Pilve . Pertti Kuismanen ( Dodge Viper GTS-R ) võitma mõlema Pärnu peetud sõit . esimene võit veerema küll Erik Behrens ( samuti Dodge Viper GTS-R ) esimene üle finiši_joon , kuid hiljem lisama kohtunik võitlus_situatsioon Kuismanen tekki=nud väiksem kokku_põrge eest tema 10 trahvi_sekund , mis andma võit soomlane . oma BMW M3 taga_sild rike tõttu pidama kaks ring enne finiš katkestama ka Tõnu Soomer , kes hoidma pikalt kolmas positsioon . Hitech Racingu esi_piloot Marko Asmer võitma britt F3 sari tänavu juba üheksas etapp , olema parim täna Silverstone ring_rada peetud 15. ja 16. sõit . esimene sõit edestama Asmer teine lõpetanud sakslane Maro Engel ( Carlin Motor_sport ) 1,656 sekund . kolmas kihutama ise soomlane Atte Mustonen ( Räikkönen Robertson Racing ) , kes jääma eestlane maha 4,7 sekund , kirjutama esi_kuuik sõitma ise veel kolm britt - Greg Mansell ( Fortec Motor_sport , +7,264 ) , Stephen Jelley ( Räikkönen Robertson Racing , +13,899 ) ja Sam Bird ( Carlin Motor_sport , +15,382 ) . Asmer sõitma välja ka kogu võistlus kiireim ring 1.15 , 943 , mis sündima kihutamine kaheksas ring . ka päev teine sõit võitma Asmer . teine lõpetama sakslane Maro Engel ( Carlin Motor_sport ) , kes kaotama tema 6,771 sekund . Holland 4. - 11. august peetud laser Radial juunior MM osalema Kaarel kruus_mägi ( Saare_maa meri_sport selts ) , Ilmar Rosme ( Tallinn jaht_klubi ) ja Liina kolk ( Saare_maa meri_sport selts ) . laser Radial maa_ilma_meister selgitama välja kümme võistlus_sõit käigus . poiss arvestus võitma esi_koht Thorbjoem Schierup Taani 22 punkt , hõbe_medal pälvima Ioannis Mitakis Kreeka 28 punkt ning pronks saama hollandlane Gjis Pelt 30 punkt . eestlane saavutama parim tulemus Kaarel kruus_mägi , kes kuldfliit purjetama saavutama 43. koht 189 punkt . Ilmar Rosme seilama pronks_laevastik , kus võitma 59. koht 399 punkt . kolm laevastik võistlema kokku 204 poiss . tüdruk arvestus minema juunior maa_ilma_meistri_tiitel Soome sportlane Tuula Tenkanen 39,6 punkt , teine koht saavutama hispaanlanna Susana Romero Steensma 40 punkt , kolmas koht kuuluma Sarah Gunnile Taani 52 punkt . Liina kolk võitma 56. koht 337 punkt . ala_grupi_turniir jõudma 32 parem hulka kõik kolm Eesti esindaja Valentina Gribova , Irina Embrich ja Aleksejeva . Aleksejeva alistama seal 15 : 12 Gribova , Embrich pidama tunnistama poolatar Malgorzata Bereza 14 : 15 paremus . kaheksandik_finaal alistama eelmine universiaad võitja Aleksejeva 8 : 7 korealanna Jung Hyo-jung , vahendama . välis_maa Shortlist ehk n-ö finaal pääsenud autor selguma 6. september ja võitja 16. oktoober . The Guardian hinnang olema tegemine era_kordne valik ilu_kirjandus_au_hind 39_aastane aja_lugu - vastu_pidiselt ootus ei pääsema nime_kiri selline hiid nagu jm Coetzee , Graham Swift , Doris Lessing või Michael Ondaatje . ainus enam_tuntu kirjanik pääsema nime_kiri Ian McEwan oma romaan " On Chesil Beach " . 50 000_naelane Man Booker au_hind kandideerima : Tan Twan Eng " The Gift Of Rain " Anne Enright " The Gathering " Mohsin Hamid " The Reluctant fundamental=ist " 2009. aasta tulema Saksa_maa kõik maja soojustama nii , et küte kuluma energia 30% vähem kui praegu , teatama minister Wolfgang Tiefensee . vastane kord karistama maja_omanik kuni 50 000 euro suurune trahv . tänavune jõulud ajal võima energia veel pillavalt ümber käima . " 2020. aasta pidama saavutama kütte_kulutus vähenemine 50 miljard euro võrra , " arutlema Tiefensee , et lõpp_kokku_võte tasuma hoone soojusta=mine , milleks maja_omanik kuluma arvutus järgi 15,2 miljard euro , ise mitme_kordselt ära . 2009. aasta täht_aeg olema aga viimane . minister arvama tulema hiljemalt 2012. aasta nõudma maja_omanik uus tegevus_plaan , et vähendama kütte_kulu veel 30% võrra . ka pidama uuene=v energia_allikas piisama 14% maja kütmine . Saksa_maa olema järjest rohkem panustama hoone päikese_paneel paigaldamine . Hispaania majandus_minister Pedro Solbes kinnitama , et kaas_maalane olema ikka veel mõistma euro väärtus ja loopima see_pärast kerge käsi joot_raha . " kole olema vaatama , kui inimene jätma terve euro joot_raha tass kohv eest , mis maksma vaid kaks euro , " kõnelema majandus_minister olu_kord riik , kus inflatsioon olema tõusma katastroofiline 4,1 protsent . see olema kõrgem kui teine euro_tsoon riik . BBC kinnitus olema Hispaania enne euro tulek komme andma joot_raha 25 peseeta . too raha mahtuma üks euro 166 . majandus_minister arvama olema just helde joot_raha jagamine üks põhjus , miks elu_kallidus olema riik euro tulek järsult tõusma . " printsess Diana süda olema valu lõhkema , kui Hasnat Khan teatama , et ei abi_elluma tema . tema otsima Dodi Fayed vaid lohutus , mitte armastus , " kinnitama Diana ja Dodi hukkumine asja_olu uuriv London kohus printsess lähem sõbratar Rosa Monckton . " Diana armastama kirurg Hasnat Khan kogu süda ja lootma , et tema olema ühine tulevik , " kinnitama Rosa Monckton kohus Sunday Telegraph andmed . kord olema jutt abi_elu Dodi Fayed , " ütlema Monckton . printsess olema valmis vastu võtma islam . see samm jääma astuma vaid selle_pärast , et Hasnat otsustama tema vahe_kord lõpp tegema . kui aja_leht ilmuma esimene foto Diana ja Dodi , olema printsess ehmu=nud ja ise väljas ning ütlema mina : " nüüd ei võtma Hasnat mina enam tagasi . " kirurg : abi_elu olema võimatu Sunday Telegraph kirjutama , et Hasnat Khan lõpetama suhe Diana 1997. aasta suvi , mõni kuu enne printsess surm , sest tema veendumus kohaselt olema tema abi_elu võimatu . kui mina võtma tema naine , siis lahutama hiljemalt aasta pärast , " olema Hasnat oma perekond ütlema . mina olema kultuuri_taust erinev , nagu võima olema inimene kaks eri planeet . enamasti viibima armunu Hasnat Khan korter London Chelsea . tõsi , Diana varjama see suhe avalikkus eest suur hool ja tema armastus Pakistan pärit_olu kirurg vastu olema aja_kirjandus tema elu_aeg vähe jutt . praegu 48_aastane Hasnat lahkuma Suur_britannia vaid paar kuu tagasi . tema isa rääkima aja_kirjanik , et poeg olema Diana ise_loomustama kui väga ise_seisev ja lahke olek naine . mina poeg mõtlema paluma tema käsi , kuid loobuma siis see , sest teadma , et abi_elu kaks eri usk inimene vahel ei saama olema püsiv , " ütlema isa . Hasnat Khan abi_elluma enne Suur_britannia lahkumine Afganistan kuninga_sugu_võsa liige , 29_aastane Hadia Sher Ali . Rosa Monckton jutt kohus pareerima Diana kasu_ema krahvinna Raine Spencer , kes ütlema , et Dodi Fayed ja Diana olema armuma , ja olema usutav , et tema olema plaan abi_elluma . kuid krahvinna olema printsess kuigi lähedane . " praegu kõnelema palju , et kui Diana Alma sild tunnel surm saama , siis ootama tema Dodi laps . mina küsima see tema kolm päev enne õnnetus - tema naerma mina nägu ja ütlema , et kui Dodi olema tema armuke , siis olema see ka mina . tema ei magama koos , " ütlema Taki . London kohus olema Diana ja Dodi Fayed surm asja_olu kohta tunnistus kuulama muu hulgas välja nõudma printsess kiri Dodile ja kuninganna Elizabeth II abi_kaasa Philip . kohus andma tunnistus modell Kelly Fisher , kes olema Dodi kallim 1997. aasta . tema ütlema , et kuulma St Tropez minek ja jaht sõitmine Dodi isa ning uskuma , et tema kutsuma kaasa . Dodi aga lükkama isa jutt ümber ning ütlema Kellyle , et pidama jääma London ega sõitma kuhugi . 6. august 1997 ilmuma üks aja_leht foto , kus Dodi ja Diana suudlema . pärima tema , kas tema tahtma kihlus lõpetama ? küsima , kas mina vahe_kord olema lõppema ? Dodi keerutama . mina ei saama telefon teel rääkima , " ja ei vihjama pool sõna suhe lõppemine . tema olema maksma Kelly 2000 nael_sterling ( 50 000 kroon ) päeva_raha ja ostma modell 5 miljon nael_sterling maksev maja Los Angeles , et tema modelli_töö loobuma ja ainult Dodi pühenduma . eile vara_hommik pommitama Türgi sõja_lennuk mitu küla Põhja-Iraak kurd ala . iraagi võim teade tabama pomm vähemalt kümme küla , surm saama üks naine . Jarawa ja Sankasar linna_pea väitma , et pommitamine algama juba kell kaks ajal öösel ning kestma vahet_pidamata mitu tund . Türgi tele_kanal teade käima pommitama 20-50 lennuk . Türgi ase_pea_minister Cemil Cicek ütlema riik uudiste_agentuur andmed , et õhu_rünnak jätkuma ka lähi_nädal . mina ei jätma enne , kui kurd mässuline olema relv maha panema , " lausuma Cicek . varem olema Türgi pommitama Iraak suur_tükk ja tegema mõni kopterireidi , sõja_lennuk rakendama rünnak esimene kord . Iraak kurt armee juhtkond teatama sõdur saatmine Türgi piir äärde " uurima tehtud kahju ja aitama elanik " . see nädal teatama Suur_britannia valitsus kava kolmas riik saabuv turist õigus kärpima . väljast_poolt Euroopa Liit pärit inimene andma tulevik õigus viibima Suur_britannia pind senine kuus kuu asemel vaid kolm kuu . kui riik tulema sugulane või tuttav kutse , siis pidama too deponeerima vähemalt 1000 nael_sterling ( 25 000 kroon ) katma kutsutu võimalik tagasi_saatmis_kulu . apellatsioon pidama leidma lihtsam ja odavam moodus , " teatama immigratsiooni_minister Liam Byrne . laske_suusatamine Eveli Saue tõusma Pokljuka aasta viimane individuaal_distants , sprint , MK-punkt , saama kaks mööda_lask 24. koht . võitja prantslanna Sandrine Bailly kaotama tema 1.23 . " raske hoo_aeg esimene pool olema möödas . nüüd saama nädal enam-vähem puhkama . taastuma , " õhkama Saue . pärast jõulud tulema aga taas tõsiselt treenima asuma , et kevad vastu pidama . lau_päevane sprint suusatama Saue märgatavalt kiiremini . varem olema mina selline kõikumine olema , et täna nii ja homme naa . mõlema pikk distants olema tänavu olema pehmelt ütlema kehv , sprint aga olema taas kõik hästi . asi olema psühholoogia , pakkuma Saue : " mina ei julgema minema 15 kilo_meeter sõitma , kartma väsi=mine . sestap alustama ja lõpetama aeglane tempo . sprint olema lühike , teadma , et kuidagi ikka vastu pidama . " lau_päev olema Saue tiir viibimine aeg paremus teine . kaks mööda_lask keeruline olu pidama tema pigem hea kui normaalne : " puhuma iil , aga mina saama märk hästi pihta . mees olema Indrek Tobreluts kolm mööda_lask 41. ja Roland Lessing ( 4 ) 78. . võitma norralane Ole Einar Bjørndalen . püha_päevane teate_sõit saama Eesti naiskond ja meeskond vastavalt 14. ja 13. koht . võitma Saksa_maa ja Vene_maa . MK-sari jätkuma 2. jaanuar Oberhof . vehklemine Tartu lahtine meistri_võistlus epee alistama MM-võistlus rumal viga tõttu dis_kvalifitseeri=tud Maarika Võsu pronksi_naine Irina Embrich 15 : 14 . mees epee finaal võitma Nikolai Novosjolov Marno Allikas 15 : 8 . Eesti karika_võistlus finaal jõudma Tallinn Selver ja Tartu Pere Leib ning 3 : 0 võit võtma Selver . tartlane jõud olema Kures_saare peetud Final Four jääma pool_finaal , kus alistama Pärnu VK 3 : 2 ( otsustav geim 16 : 14 ) . Selver olema pool_finaal nägema üllatavalt suur vaev Sylvester , võitma 3 : 1 ( 15 , 23 , -22 , 23 ) . " nägema ette , et nädala_vahetus mäng võima tulema küllalt raske , " ütlema Selver pea_treener Avo Keel . " detsembri_kuu mängu+de_graafik olema olema väga tihe . kui füüsiliselt olema mees raske , siis tema vaim pidama vastu . " finaal andma Selver vastane geim vastavalt 20 , 23 ja 22 punkt , võitma raskemalt kui hiljuti balti liiga mäng Tartu . esimene geim pääsema Selver kiiresti ette ja hoidma edu tänu hea serv küllalt kindlalt . " kui geimi_lõpp minema käsi , siis geim kesk_osa toimuv väga ei määrama . " Tali ütlema , et eelmine päev raske mäng pärnakas väsitama tema hoole_alune . sama terav minek kui lau_päev olema enam nooruke diagonaal_ründaja Oliver Venno . " ega nurisema saama . olema aus , tänu tema mina üldse finaal jõudma , " lausuma Tali . Venno tooma pool_finaal pluss-miinus arvestus hiilgav 26 punkt ja viimane geim rünnak üksinda pool Pere Leib punkt ( 8 ) . " tema küll kippuma lõpp väsima , aga kui sina olema mineku_päev , olema miski tagasi hoidma , " muhelema Tali . kui Selver ootama , kas nelja_päev jõudma Tallinn Prilep klubi ja saama pidama ära euro_mäng , siis Pere Leib algama jõulu_puhkus . naine balti liiga saama Eesti klubi eile kaks napp kaotus Tallinn Living jääma alla BC Minsk 2006 naiskond 73 : 77 ( Livingu resultatiivseim Kerttu Jallai 20 punkt ) ja TLÜ/Volta Berezina-RCOR 76 : 77 ( Heila Rosenfeldt 25 ) . eriti dramaatiline olema TLÜ ja Berezina kohtumine . jääma kolmas veerand_aeg 23 punkt taha , pääsema TLÜ lõpp ette . kui mängima jääma 12 sekund , alustama TLÜ rünnak kolme_punktiline edu_seis . kuid kaks sekund enne lõpp tegema üks vastane vahelt_lõige , mis järgnema TLÜ eba_sportlik viga . Berezina tabama üks vaba_vise ja küljeaut järel kolme_punkti_vise . lau_päev olema TLÜ võitma Minsk 70 : 68 ( Ashley Wallace 22 ) , kuid Living kaotama Berezina 58 : 69 ( Jallai 20 ) . seltskond püsima takjas Mae kannul , aga otsustav tõusu_nukk puksima tema hoopis_tükkis taha_poole . itaallane ajama tõus jalg nii laiali kui võimalik , et keegi mööda ei pääsema , " laiutama Mae pahaselt käsi . kuna sõitma kaks ring , tolknema teine ring jalg suusa_turist , nagu Mae rahva_sportlane nimetama . " mitu kord tekkima üsna ohtlik olu_kord . viimane laskumine jääma üks turist ette ja mina kaotama hea positsioon . oma veerand_sada mees olema grupp , seal olema mina enam miski tegema . " võitma rootslane Jerry Ahrlin norralane Anders Aukland ja itaallane Marco Cattaneo ees . maa+de_jagamine itaallane algama kümnes kilo_meeter . jääma pool minut maha , kuid suutma grupp kinni püüdma . grupp käes , tulema ette trügima . itaallane see ei meeldima . tema rüselema häbematult ja tallama pidevalt just mina parem suusa_kepp otsas . ju tema teadma , et käe_pide olema lahti . esimene ring lõpp saama õnn uus kepp . " Mae tekkima ka probleem jook . kümme kilo_meeter jooksul tema rüübe ei saama : " ilm olema hommik peale külm , 21 miinus_kraad , sestap kuluma energia palju . kui kannatama selja_valu või nõgus_selg=sus all , pidama treenima kõht ja tuhara_lihas ja venitama niude-nimme_lihas ja reis tagumine lihas . halb rüht korral olema koormus_järgne lihas venitamine eriti oluline . tegema kõhu_lihas harjutus alati aeglane tempo , vastane kord ei töötama kõht rist ja põiki_lihas , vaid see võimsam sirg_lihas . järgima keha_hoid . kühmus selg aeroobika_harjutus tegema langema koormus lüli_sammas ja jala_liiges eba_ühtlaselt , kasu asemel võima tervis hoopis kahju tegema . kõige tähtsam olema rüht parandamine tegema lihas_korsett tugevda=v jõu_harjutus . mis olema tali_olümpia_mängud kõige vinge=m spordi_ala ? " otse loomulikult lume_laua_sõit , " vastama iga vähegi trendi_teadlik noor_sand . kuigi talv olema Eesti veel kuskil nägema , olema Kuutsemäe suusa_keskus peamine nõlv suutma kunst_lumi katma . lume_kahur huugama väiksem miinus_kraad korral , sest mäe_suusk ja lume_laua_huviline puudus ei tundma - nõlv kihama hoolimata varane hommiku_tund kui talve_uni ärga=nud mesilas_pere . " esimene kord veetma nii_kui_nii üpris palju aeg tagumik peal , " muigama Eesti Suusa_liit lume_laua_sektsioon juhataja Siim Silland eelmine päev vastus küsimus , et milline riie selg tasuma panema ja soovitama vähemalt kolme_kihiline riietus . aga pigem veidi vähem kui rohkem , sest see , kui mägi külm hakkama , olema üldse nii hull kui see , et palavus kallale tulema . lume_laua_sõit tutvus sobitaja esimene katsumus olema saabas jalga_panek . paras kobakas tegema ala_jäse liigutamine märgatavalt kohmaka=m . järgnema esimene tutvus lume_laud ise . algaja õpetav Eesti lume_laua_guru Karel Kangro uurima esmalt , kumb külg ees liikuma eelistama ja kruvima vastavalt see paik klamber , mis sisse käima saabas . klamber kinnitama üks jalg sõidu_vahend külge ja hakkama koha_peal ringi tammuma . järgnema harjutus , kus tulema ise vaba jalg edasi tõukama . see olema raske ning päev varem kuuldud tõdemus tagumik veede=tav aeg rohkus kohta osutuma enam kui tõde . püsivus olema aga kasu - pärast pool_teist tund pikkune intensiivne kursus saama algaja mägi ilma kukkumine alla küll ning suur kiirus ja hulga_kaupa liikuv kogenud lumelaudur ei tunduma enam teine planeet pärinev olend . märkus : kirjelda=tud eksperiment käigus leidma kinnitus vana tõde - korralik soojendus olema edukas spordi_tegemine lahutamatu kaaslane . muidu minema nii , et 10_minutiline rassi=mine järel lööma sääre_mari elu rängim kramp ja liugle=mine asemel tulema tegelema tubase=m tegevus . mango olema tervise_sportlane kõige kasulikum puu_vili . New Jersey Rutgers üli_kool tehtud uuring selguma , et rohkelt A , C-vitamiin ja fool_hape sisaldav puu ja köögi_vili kaitsma kõige paremini mitme_sugune haigus eest . suurim punkti_summa ( 135 ) koguma aga hoopis juunior parim , veel üks Anna Levant õpilane Jas=mine Alexandra Costa . " tema harjutama koos mina , olema väga püüdlik ja treenima väga hoolikalt . mina olema tema võit üle väga hea meel ! " tunnustama Glebova treeningu_kaaslane . nais+te_klass võtma teise-kolmas koht Johanna Allik ja lühi_kava võit=nud Olga Ikonnikova . korv_pall eesti meistri_liiga alistama Triobet/Dalkia võõrsil Pärnu KK/Catwees 70 : 65 ( Dorbek 20 , Sokk 15 , Tulit 12 , Parve 30 , Ringmets ja Käbin 10 ) ja tõusma 11 võit teiseks . pool_aeg võitma Pärnu 40 : 36 , kuid teine pool_aeg alustama külaline 9 : 0 spurt . kolmas veerand_aeg lõpp olema tabloo viik 51 : 51 , kuid siis tegema Triobet/Dalkia otsustav spurt . Lõuna-California üli_kool liikumis_ekspert Steven Blair ja tema kolleeg jälgima 12 aasta vältel ligi 2600 üle 60_aastane inimene . treenimata inimene seas olema suremus neli kord kõrgem kui väga hea füüsiline vorm olnu . hea vorm olek kaitsma üle 60_aastane mees ja naine surm eest , üks_kõik , kas tema olema normaal_kaal , üle_kaalu=line või rasvunud , " nentima Blair . tema sõna olema uuring tulemus oluline , sest üle_kaalu=line inimene hulk kasvama üle maa_ilm . kuid tihti keskenduma vaid salene=mine , aktiivsus ja treenitus jääma taga_plaan . seega olema üle_kaalu=line tarvis liikumine kartma - pika_ealisus olema tarvis drastiline samm , ka mõõdukas füüsiline aktiivsus olema tervis kasulik . 1 . tervise_sportlane peamine koormus reguleeri=ja olema enese_tunne - kui tundma ise harjutus sooritama hästi ja mõnusalt , olema ise sobiv rütm leidma . alustama võima 20-30 minut iga päev . levinud soovitus olema : treenima tulema vähemalt kolm kord nädal ja mitte vähem kui 30 minut järjest . kindlasti ei olema soovitatav pidama järjest üle kaks treeningu_vaba päev , muidu hakkama organism treening positiivne mõju taas kaotama . 3 . alustama tulema harjutama üle_päeviti . nii võima jooksma üle päev , algaja 30 minut korraga . vastu_pidavus arenema võima paar kuu pärast alustama juba pikem ( tund või enam ) jooks kord nädal . läbi=tud maa olema oluline . 4 . jooks intensiivsus ja maht käima käsi_käes . üks see suurendama tulema teine vähendama . maht võima väljendama aeg , distants ja kalor . 5 . alustama mõne_minutiline soojendus - sobima kiirem rütm käimine või kerge sörk_jooks . siis tegema 10 minut venitus_harjutus jooks põhi_raskus kandev lihas . ning siis asuma treening põhi_osa kallale . 7 . koormus tulema suurendama tsükli=liselt , näiteks 2-3 nädal vältel ( mitte üle 10% nädal ) . see_järel treenima jälle üks nädal kergem koormus . 8 . kui kiiresti jooksma ? parim võimalus koormus intensiivsus kontrollimine olema mõõtma südame_löögi_sagedus või muretsema pulsi_kell . Vastu-pidavu_sala olema soovitav harjutama tervislik treening_tsoon ehk pulsi_sagedus 70 protsent ise maksimum_pulss . noor terve inimene olema sobiv treening_pulss 130-160 löök minut . puhke_pulss tulema mõõtma hommik pärast ärkamine , normaalne pulsi_sagedus olema umbes 70 löök minut . koormus olema algaja 0,6 , keskmiselt treenitud inimene 0,65 ja edasi_jõud=nu 0,7 . 10 . kui tundma , et sama intensiivsus olema pulsi_sagedus vähenema : järelikult olema treenitus paranema . siis tulema aga suurendama treening kestus , mitte intensiivsus . Kalev testimine saabu=nud , üle_eilne kohtumine vahetus_mees pink ots tänava_riie vaada=nud 223 cm pikkune grusiin Sergo Atuashvili võima alustus mängima hakkama Kalev duubel Rapla ehk BC Kaft mööbel särk . Kalev president Ivar Valdmaa sõna olema Leedu klubi Alytus Alita üle tulnud 22_aastane grusiin kokku leppima , et tema treenima meeskond juures kümme päev , see_järel otsustama , kas tema sõlmima ka pika_ajalise=m leping . " otsus veel olema , aga tunduma , et tema hakkama mina treenima ja võib-olla ka Kraft mööbel mängima . auto_ralli Markko Märtin võitma Itaalia Bettega memoriaal ralli_sprint . finaal alistama tema soomlane Toni Gardemeister 3 : 2 . Subaru Impreza kihuta=nud Märtin alistama Gardemeister teine , neljas ja viies sõit , soomlane võitma esimene ja kolmas sõit . kiireim sõit olema finaal viimane , kus Märtin läbima lõpu_ring rekordiline 49,38 . ka parim kogu_aeg 2.31,22 kuuluma Märtin . pool_finaal alistama Märtin itaallane Simone Cam_pedell 2 : 0 , Garde_meister belglane Francois Duval 2 : 1 . male seisma sirgelt , kuid samas lõdvestu=nult , kõht sisse tõmma=tu , puus ja õlg sirge , rind lõdvestu=nud . keha raskus pidama olema võrdselt mõlema jalg kandma . lõug olema üles tõstma , vaid pigem pisut all , jätkama pikk selg_roo_joon . pikk kael aitama vältima skolioos ( kõver selg_roog ) tekkimine ja lõdvestama lõua_lihas . sirge rüht säilitamine kasutama vastas_lihas selg üla_osa , et aba_luu alla ja taha_poole tõmbama , hoidma rinna_korv avatud , aga mitte ette lükatud . õlg tulema alati hoidma lõdvestu=nult , nii sportima kui ka iga_päeva_elu . pinge õlg vähendama liikumine ulatus ja panema lihas kokku tõmbuma . kui istuma tool või põrand , pidama silm õlg ja ala_selg . käsi_pall eesti mees käsi_palli_karikas võtma aasta hoid HC Chocolate Boys , viigistama finaal eilne kordus_kohtumine võõrsil HC Kehra 23 : 23 . reedene kodu_väljaku_mäng olema Chocolate nelja_värava=line vahe võitma . finaal_mäng ei meenutama mingi mood nädala_tagune liiga_kohtumine , mis Chocolate purustama Kehra hull number 36 : 18 . " selgitama poiss mäng eel , et mina ei hakkama nelja_väravaline vahe hoidma , vaid minema võitma , " rääkima Chocolate pea_treener Riho-Bruno Bramanis eile . kui 8 : 5 ette pääsema , arvama ometi , et nüüd olema kõik kombes ! Kehra viskama see_järel kuus värav järjest ja juhtima 11 : 8 . " nüüd lööma mõistus pähe ja edasine olema mina kontroll all , " lausuma Bramanis . kui esimene kohtumine tunduma , et kiir_rünnak enam kehvem olema ei saama , siis eile tõestama Kehra , et saama küll . parim mees olema taas värava_vaht - Chocolate Mikola Naum ja Kehra Marius Aleksejev . nii jääma skoor mõlema poolt tagasi_hoidlik . Chocolate eest viskama neli värav Jaani_maa , Martin Noodla , Ego Riener ja Jaanus Rätsep , Kehra pool tabama Roman Glinkin 7 ja Janar Mägi 6 kord . kolm aasta eest loodu Chocolate Boys võitma karikas esimene kord . " ei teadma , kus mina karikas hoidma hakkama , " tunnistama Chocolate president Tarmo Volt , kes ise olema Põlva Serviti pea_treener kuue_kordne karika_võitja . esi_algu pidama trofee vist sahtel pistma . Rõbinsk saama Eesti suusa_sprinter hoo_aeg esimene MK-punkt - Anti saare_puu lõpetama 16. ja Timo Simonlatser 25. koht . veel mõni aasta tagasi olema 16. koht Saarepuu sära pale tooma , kuid raske aeg olema iga punkt rõõmustav . viimati pääsema Saare_puu veerand_finaal tänavu jaanuar Otepää MK-etapp . siis tabama tema haigus ja vormi_langus . nüüd liikuma asi üles_mäge . " vähemalt lootma , et liikuma , " sõnama Saare_puu optimistlik toon . enese_tunne olema hea , jõudma pingutama . konkurents mees sprint olema meeletult tihe , väiksem eba_kõla röövima sekund ja võimalus edasi pääsema . laskumine kaduma lootus pool_finaal " eel_sõit olema suusk OK , kuid veerand_finaal , jah , jääma laskumine maha , " nõustuma Saare_puu . kaks mees minema koos ees , mina sattuma just_kui tuule_kott . ei imema tema järgi . vahe tulema sisse ja olema kõik . aga tegelikult tegema mina juba start taktikaline viga . üritama ette pääsema , kuid ei õnnestuma . kokku_võte võima ütlema : hea , et niigi minema . eesti suusa_koondis pea_treener Mati Alaver arvama , et sprinter olema surnud punkt üle saama . septembri+s-oktoober , intensiivne treening ajal , arendama ka maksimaalne jõud . see olema risk - võima tooma hea tulemus , kuid võima ka põruma . jätma maksimaalne jõud treening ära ja vorm minema parem . kui lume_olu lubama , pidama sprinter 22. detsember Otepää välja mängima Eesti meistri_võistlus medal . see_järel siirduma kuus mees Tour de Ski , ent Saare_puu tema hulgas olema . " loomulikult tahtma Tour de Ski kaasa lööma ja lootma , et mina lülitama sõitja sekka , " teatama Saare_puu . ala_veri sõna lööma Tour de Ski nime_kiri lukk 21. detsember ja praegune hetk kuuluma sinna Jaak Mae , Aivar Rehe_maa , Kaspar Kokk , Priit Narusk , Peeter Kümmel ja Timo Simonlatser . Saare_puu Tour de Ski nime_kiri ei olema Saare_puu lõpetama Tour de Ski pärast kolm esimene etapp . Aivar Rehe_maa , kes startima eestlane ainus Rõbinsk 30 km ühis_start vaba_tehnika_sõit ja 46. koht . 22. kilo_meeter pudenema tema pea_grupp lõpp . " kehv sõit , olema miski ütlema . jõud olema , " tunnistama Rehe_maa . treener Anatoli Šmigun arvama , et olema lihtsalt kehv päev . tulema neli päev tagasi mägi alla . lootma , et edas_pidi minema parem ja Tour de Ski olema enam-vähem korralik vorm . " " võistlus_nälg olema ikka päris suur , " muljetama hiljuti kahe_kuuline treening_laager naasnud Zopp pärast finaali_võit . esi_koht olema noor_mees jaoks ootus_pärane . " ees_märk olema võit . tavaliselt mina pärast raske treening_periood vorm olema , kuid nüüd olema vorm kuidagi hea , " rääkima Zopp , kes andma Ivanov matš jooksul vaid kaks murde_pall , mis viimane ära kasutama ei suutma . Mastersi-võit aitama Zopp jaoks mitte liig edukas aasta rõõmus noot lõpetama . " kesk_kool lõpetamine röövima hoo_aeg algus mitu kuu . aga nüüd ootama jõulud , vana_ema veri_vorst ning uus hoo_aeg , kus saama täielikult tennis pühenduma , " lausuma Zopp . kui finaal ava_sett kulgema võrdselt , siis teine olema Zopp vastane , kes saama pool_finaal üllatuslikult jagu Mait Künnapis , selgelt parem . lisa segama teine sett arst väljak kutsu=nud Ivanov vana randme_vigastus . " tegelikult olema mina kehv seis ranne tõttu saama kolm aasta võrgu_mäng harjutama , " ütlema Ivanov , kes möönma , et kõva_kate väljak mängi=tud turniir finaali_koht olema tema kui seni peamiselt liiva_väljak tegu teinu jaoks üllatus . mõlema finalist treenima oktoober algus detsember Tšehhi_maa . kaks ja pool kuu pikkune treening_laager olema vaimselt ruineeri=v , kuid tulevik silm pidama vajalik . muidugi tüütama ära , aga selline asi tulema ära kannatama , " rääkima Zopp , kes lootma järgmine paar aasta jõudma maa_ilm 500 parem mees_tennisist sekka . gild Masters au_hinna_fond olema 250 000 kroon . võitja Zopp teenima 85 000 , Ivanov 50 000 ning pool_finalist Künnap ja Ird_oja kumbki 32 500 kroon . hea rüht alus olema mitte nii_võrd lihas absoluutne jõud , vaid elastne , ühtlaselt ja tasa_kaalustatult arenenud lihaskond ehk lihas_korsett . tähtis olema treenima õige keha_hoid säilitav ehk staatiline , aga ka liigutus teostav ehk dünaamiline lihas . kes tulema spordi_klubi ees_märk saavutama ilus rüht ja toonus lihas , pidama keskenduma nii lihas kui liikuvus arendav treening , soovitama klubi Fitte treener Jocke Salo_korpi ja Marit Riis . " mina klubi sobima keha_hoid kohendamine kõige paremini funktsionaalne lihas_treening jõu_saal või rühma_treening . see tulema tegema vähemalt kord nädal , " ütlema Salo_korpi . " üldine treening_põhi_mõte ütlema : hea rüht saamine olema vaja tugevdama nõrk lihas ja venitama pinge lühene=nud lihas , " lisama Riis . see võima laskma ise koostama spetsiaalne funktsionaalne jõu_saali_harjutus programm . kuid väga soovita=tav olema ka kõik Body & Mind tüüp treening - jooga , pilates , bodybalance - , sest see saama parandama liikuvus ja sama_aegselt tugevdama rüht hoidev lihas . rüht paranda=v treening olema oluline mitte koormus intensiivsus , vaid harjutus õige sooritus_tehnika , sobiv koormus leidmine ja suurem koormus arv . Liedstrand koosta=tud aeroobne treening kava olema nelja_nädalane . esimene soovitama tema tegema kokku kolm 45-60_minutiline kõnni_ring ja vähemalt kord läbima kodune jõu_harjutus . " vähe_treenitud inimene võima algul ka kaks kilo_meeter läbi_jooksmine olema ületamatu üles_anne . see_pärast pidama algaja startima reibas kõnd , mitte jooks . alustama tavaline jalutamis_tempo , umbes viis minut järel aga tõstma kiirus tõeline jõu_kõnd - iga samm juures tõukama korralikult jalg ja töötama energiliselt käsi_vars . sina pidama tundma , kuidas keha muutuma soe ja hingamine kiirenema , " õpetama rootslanna . ostma pulsi_kell , läbima koormus_test keha_kaal langetamine olema tema sõna kõige soovita=tavam kõndima hommikuti , enne hommiku_söök . " usaldama alati enese_tunne . kui tundma , et jõud ja energia jätkuma , võima harjutus tegema ka pärast kõndimine . kui aga pulss muutuma juba kõndima liiga kiire , aeglustama kohe tempo . pidama meel lihtne reegel : tempo olema õigesti valima , kui suutma joostes või kõndima kaaslane jutt rääkima . hea enese_tunne olema algaja kõige tähtsam ! " kes olema sporti=mine tekkima pikem paus või kes äsja olema otsustama elu_viis sport=likum muutma , soovitama Liedstrand muretsema pulsi_kell ja tegema läbi koormus_test . nii saama põhjalik üle_vaade tervislik seisund , hetke_vorm ja treenimine sobiv pulsi_sagedus . kõndima , jooksma , kõndima , jooksma tema pakkuma : alustama viie_minutiline jooks , siis käima kaks minut reibas tempo , jooksma jälle viis minut ning jalutama jälle paar minut - nii 45-60 minut sõltuvalt enese_tunne . kes aga tundma , et selline treening viima pulss liiga kõrge , võima kõnni_minut lisama . sõltuvalt vastu_pidavus areng võima käimine kuluv aeg järk-järgult vähendama . nii võima Liedtrand soovitus ka kolmas nädal tegema kaks aeroobne treening ja kaks kord jõu_harjutus . kombineerima nii : alustama viie_minutiline reibas tempo kõndimine , siis jooksma järjest 10-15 minut ning nii kokku kolm kord . " hea vorm harrastaja võima proovima ka intervall_treening : alustama viie_minutiline reibas kõnd , siis sörkima mõõdukas tempo 30 minut , kõndima viis minut , kiirendama tempo ning jooksma viis minut nii nobedalt , et hakkama korralikult hingeldama , " pakkuma treener . viimane viie_minutiline jooks lõpetama pidama olema korralikult väsima . jooksma võima pulss olema 70-85 % süda maksimaalne löögi_sagedus , sprintima kiirem . tema maha_kandmine juures olema siiski üks suur " aga " - tema ise tahe . kolma_päev öö_tund SL Õhtu_leht rääkima tunnistama tema , et ei soovima vigane karjäär lõpetama , vaid üritama jalg terve(m) saama ja plats naasma . ja tema tahe ei tasuma kahtlema . kui tema olema lubama Eesti koond aitama , olema tema see alati hiilgavalt tegema . kui tema lubama aasta eest NBA jõudma ja vähene tema uskuma , jõudma tema ikkagi . et vana_meister tahte_jõud ei maksma kahtlema , olema viimane aasta jooksul ilmekalt tõestama ka Andrus Veer_palu suusa_rada naasmine " rahvuslik põlv " kiuste . nagu Müür_sepp , võima ka Veer_palu rahu_meeli ise piitsuta=mine lõpetama , jalg mere_vesi kastma ja teenitud puhkus nautima . aga ei , armastus sport vastu ei kaduma nii lihtsalt . rock ja Kalev tahtma tema väga , kindel see . tema mängu+de_graafik võima olema Müür_sepp valus jalg jaoks raske , aga alati võima leidma kompromiss . kui see ei sobima , olema tema esimene treener Andres Sõber Rak_vere Tarvas või Kalle Klandorf Pirita kindlasti valmis pakkuma variant koguma kokku vana sõber ees_ots Gert Kulla_mägi ja Andre Pärn ning tegema Eesti liiga üks kena hoo_aeg . või jalg terve ja Austraalia viga parandus tegema ? või mujale piir taha ? kahtlane . kindlasti kahtlase=m kui võimalus , et vigastus tõttu olema tema lihtsalt mõte edasi mängima . oma_enese tervis pärast . Eesti Raadio spordi_toimetus raud_vara Tiit Karuks olema mitme_külgne mees . suurem kuulsus koguma tema 1980. aasta ja see mitu sündmus . tema antud intervjuu ütlema Jaak Uudmäe Moskva olümpia_võit järel skandaalne lause ning veidi hiljem korraldama Karuks eetri_keeld too=nud jalg_palli_mäng . Karuks olema aja_kirjanik töötama 37 aasta , kuid see vaid 17 aasta mõni spordi_toimetus . Karuks ütlema , et oma natuur tõttu huvituma tema ka väga palju muu asi : sise ja välis_poliitika , aja_lugu , erinev ühiskonna_probleem . number üks olema sport . aga ainult sport jääma mina jaoks kitsas ja see_tõttu tegelema ka teine asi , et leidma väljund oma huvi , " lausuma Karuks . kõige parem üle_vaade Valge_täht medal kavaler Karuks andma mosaiik moodustav kümme pildike . esimene olümpia_saade aitama Karuks tegema juba 1972 München mäng ajal . 1976. aasta Montreal mäng aegu lööma tema kaasa juba täis raud . esimene kord andma Karuks reportaaž otse olümpia_linn 1980. aasta Moskva . järgnema Albertville ja Barcelona 1992 , Lillehammer 1994 , Atlanta 1996 , Salt Lake City 2002 ( Kuku raadio ajal ETV ) , Torino 2006 . " tollal Moskva olema ainus liidu_vaba_riik , kes tegema oma_keelne üle_kanne . see olema suur asi , sest eestlane võitma neli kuld - Jaak Uudmäe , Viljar Loor , Mait Riis_mann , Ivar Stukolkin . pärast skandaalne intervjuu Uudmäe ( too ütlema teatavasti otse-eeter , et kartma konkurent Viktor Sanejev hüpe " ära_mõõtmine " - V. A. ) saama süüdistus , et see olema era_kordselt eba_küps esinemine nii Karuks kui ka Uudmäe poolt . Karuks tunnistama ausalt , et kui tema Kuku raadio periood Nagano ja Sydney olümpia eemale jääma , tundma tema see puudus . Karuks lisama , et suur spordi_projekt tegema olema Eesti Raadio alati võtma asi ette laiemalt . " tooma näide : Torino tali_olümpia üks suur_sündmus Eesti jaoks olema Arvo Pärt " suri_lina " esi_ette_kanne sealne toom_kirik ERSO . saama suure_pärane tunni_ajaline materjal , mis pälvima üks 2006. aasta raadio aasta_preemia . " II reporteri_töö tipp_hetk " Salt Lake City olümpia seonduma üks mina reporteri_karjäär tipp_hetk , kui kommenteerima jää_hoki finaal_mäng Kanada - USA . kogu see kuulsus seltskond Kanada meeskond ees_ots Mario Lemieux , Wayne Gretzky mänedžer , USA ees_ots Brett Hull ... see jääma elu lõpp süda , " lööma Karuks silm jää_hoki rääkima särama . " enamik kõrg_hetk seostuma ikka Eesti sportlane . ent publik toetama , inimene hakkama miilits lausa sõimama - nägema , sportlane võitma kuld , tema minema intervjuu andma - pääsema läbi . " kindlasti olema ülev hetk Erika Salu_mäe võit 1992 Barcelona . kui vahendama Salu_mäe au_tasusta=mine otse-eeter , olema pisar kurk . ja muidugi Andrus Veer_palu kulla_sõit kommenteeri=mine 2002 ja 2006 . see olema olema mina tugevaim elamus . " III neli olümpia_raamat autor Karuks olema koostama neli olümpia_raamat : 1984 Sarajevo , 1988 Soul , 1992 Albertville , 1992 Barcelona . " see kirjutamine andma unikaalne kogemus , enim hindama Barcelona raamat . mina meeldima Paavo Kivine stiil ja tundma , et olema ka ise - ilmselt ala_teadlikult - tegema kohati Kivine , " ütlema Karuks . IV kujundaja : pere , kool , Tšika , Soome reporter sport olema lapse_põlv saati Karuks elu tähtsaim koht . spordi_huvi tekitama Tiit isa . olema väga noor kuulama kuulus Soome spordi_reporter ees_ots Pekka Tiilikainen ja Paavo Noponen ning mina teadvustama ise jaoks olümpia_mängud , kui olema kuue_aastane ja toimuma 1952. aasta Helsingi olümpia . mina ees_kuju spordi_reportaaž olema mitte Gunnar Hololei või Toomas Uba , vaid Soome spordi_kommentaator , " alustama Karuks . " aasta 1956 , kui tali_olümpia toimuma Cortina ja suve_olümpia Melbourne , olema juba tegija . enne Melbourne andma välja väike raamatuke , kus olema sees kõik ala . Karuks kujunemine mängima väga suur roll kool ja trenn . 14_aastane hakkama tema käima legendaarne Aleksander Tšikin keskmaajooksu_treening . see aeg jääma armastus kerge_jõustik vastu . kui käima Kose-Lükati metsa_jooks tegema , olema noor jospel koos kõvem tegija . see periood aitama kaasa mina elu_filosoofia kujunemine , sest Tšikin ütlema mina : poiss , sina pidama edasi õppima , kõrg_haridus omandama . suurem osa see tegema ja olema elu hästi läbi lööma , saama tänu Tšika kindel põhi . loomulikult olema ka perekond osa väga suur , aga kujundama oma_vanus seltskond . kas minema pätt tegema või käima trenn , laager . " aga mina kõik teadma , mis kujutama ise reaal_kool , milline tema olema Eesti ajal , milline olema reaal_kool traditsioon . " Peda saama Karuks eesti filoloog haridus . pikim " kooli_periood " jääma siiski kahe_kuune praktika Kohila kesk_kool . sest saatus suunama tema kohe 1970=s , kui peda läbi , töö Eesti Raadio . kus_juures spordi_toimetus jõudma tema alles 1991 . aasta 1970-1980 töötama Karuks noor , kesk_öö ja uudiste_saade . 1980 sügis saatma tema propaganda_saade ümber kasvama , sealt siirduma tema 1982 Spordi_leht . V süda kuuluma Eesti Raadio tema teadma , et olema keegi spordi_huviline Karuks . võtma kamp ja proovima . tegema aeg-ajalt publitsistlik suunitlus saade " spordi_peegel . " ees_kätt see_tõttu , et mina pärast 1980. aasta septembri_sündmus raadio_eeter ei pääsema , töötama 1982-1991 Spordi_leht . " Karuks tõdema , et Spordi_leht aasta tulema emotsioon alla suruma , ehkki soov raadio töötama ei kaduma kuhugi . üheksa aasta ei tekkima tunne , et võima trüki_aja_kirjandus jääma . " esimene kord julgema mina kutsuma mingi teema kommenteerima aasta 1985 . kusagil 1987-1988 hakkama tekkima soov raadio naasma , see õnnestuma 1991 . 2004 tulema iga_tahes tagasi Eesti Raadio , kuhu kuuluma mina süda . " VI suur armastus - jää_hoki kust saama üks eesti poiss algus armastus hoki vastu ? " väga lihtsalt . kui mina olema paras iga kooli_poiss 1950=s teine pool , elama ja hingama Eesti hoki täiesti normaalselt . enamik mängija olema eestlane , " vastama Karuks lihtsalt . " reaal_kool olema lisa vinge õppe_tase kõva spordi_kool . tänu kool ja legendaarne õpetaja Aleksander Prikk oskama mingi tase kõik sport_mäng . kui hakkama aja_kirjanik nägema suur hoki oma silm , olema see muidugi elamus . " Karuks ei suutma siia_maani andestama see Eesti NSV spordi_komitee juhtkond , kes 1960=s likvideerima spordi_kool jalg_pall ja jää_hoki_osakond , mis andma hoki surma_hoob . 1970=s käima tema enne jõulud palju kord Izvestija turniir . spordi_leht periood pääsema kuus MM aasta 1985-1991 , ise_seisvus_aeg olema tipp_hoki vahetult nägema tali_olümpia . " mina vedama MM ka see , et kolm kord kuus N Liit ei võitma esi_koht , muigama Karuks magus hääl . " jää_hoki olema ju kunagine NSV Liit juht , eriti Brežnev , lemmik_ala . " vii põnev usutlus - Howe Tretjakin " mina põnevam intervjuu hulka kuuluma 1974. aasta Moskva tehtud usutlus legendaarne Gordie Howe . Howe lahkus üllatama : ahhaa , olema Eesti , tulema see ja see aeg Rossija fuajee . rääkima rohkem kui tund . meel olema jääma 1985. aasta Praha MM saadud intervjuu Scotty Bowman , kes juhendama Montreal Canadiensi klubi kuulsus tipp . Praha tegema lühi_usutlus ka noor Mario Lemieux . kaks pikk intervjuu olema kirjas Canadiens kuulus värava_vaht Ken Dryden . " vene_maa üks parem hoki_aja_kirjanik Igor Kuperman vahendama sõber Karuks vene mängija+id-treener . intervjuu olema tegema Tretjak , Tihhonov , Fetissov , Harlamov , Mihhailov , Larionov ... " VIII jälg tele_maastik - " Heli jälg " televisioon lihtsalt noppima mina üles . et esimene saade heli_salves=tus aja_lugu minema vaatajaskond väga hästi peale , leidma , et sari võima edasi kestma . mõtlema sügav südame_põhi , et äkki saama jätkama rock_muusika , see õnnestuma tegema . sealt käima läbi suurem osa Eesti rock_ansambel - näiteks Ruja , Rannap , Hõim , In Spe ... " Karuks õnnestuma teadma saama , mis olema televisioon . tema tunnistama , et ei tahtma tele põhi_koht töötama , sest olema hing raadio_inimene . " televisioon sõltuma tulemus liiga palju persoon , raadio mitte . ja mina olema vist ka piisavalt edev . see tulema sõitma Moskva , võtma kaasa Vana Tallinnat , minema Kesk_televisioon ja vaatama , mis tema lääs asi olema . ning tooma see vähene Tallinn . " saate_sari lõpetus paluma Karuks Propeller poiss üks käkk tegema . too pakkuma välja laul " Karuks istuma vangi_torn " . käima proov kuulama , Volkonski küsima , et kas võima ? vastama : andma tuli ! see olema hea idee , aga nüüdne olema see laul surm tüdima , " ohkama Karuks . laul ja 1980. aasta sügisene sündmus olema mingi seos . " puna_võim ajama tige kui herilane ja üks korraldaja Karuks lõppema asi eetri_keeld . " mina olema see põhi_loll , " naerma Karuks nüüd . mõte olema väga lihtne . mõtlema tegema olümpia-aasta lõpetus üks naljakas asi . see sobima jalg_pall hästi . ning kuna ansambel Propeller olema oma kuulsus tipp , kutsuma tema esinema . tahtma , et inimene lihtsalt tulema ja nautima jalg_palli_koomika Eesti Raadio ja ETV meeskond esitus , Raul Rebane hüppama kõrgus ja Propeller mängima . juhatama mäng jalg_palli_marss sisse , esinema vahe_aeg ja pärast mäng . " Karuks arvama leiduma kaks põhjus , miks staadion puhkema mäsu . " esiteks pidama sisse_pääs mäng olema tasu , aga spordi_ühing Dünamo , kes staadion kuuluma , haistma raha lõhn ja hakkama pilet müüma . müüma nii_kaua , kuni pilet otsa saama . ning üle_jäänud inimene pääsema jälle tasu sisse . tekkima tohutu järje_kord . teiseks : Propeller tegema oma lugu vahe_aeg ära ning see_järel teatama tele-raadio kõrgeim ülemus Raimund Penu , et hiljem Propeller enam ei mängima . püüdma selge tegema , et olema lubama . asjata . rahvas kütma üles ja minema linn peale , nii see algama . " süüdi olema loomulikult korraldaja . et Tallinn fašist vabastamine aasta_päev , 22. september toimuma säärane üritus . " käima uurija juures , kes ütlema , et sina tahtma kõvasti väänama , aga olema põhjus . " X mere_seiklus , mis elu olema vaesem 1999. aasta sügis sõitma Karuks ümber_maa_ilma_reis alusta=nud purjekas Lennuk ava_etapp Tallinn Kopenhaagen . " mees tulema Lennuk projekt Kuku raadio ja otsima koos_töö_võimalus , " mäletama Karuks . saama kokku leppima , et keegi kuku_laps tegema osa reis kaasa . olema Lennuk madrus staatus , vaht koos teine tüüri_mees Tiit Riisalo . neli tund vaht , kaheksa vaba . mõni lihtsam asi saama selge . kui aga minema kiire , olema tähtsam jalust ära kaduma . " Karuks andma iga päev reis käik reportaaž . tema olema meenutama ka oma_pärane seik . Bornholm saar kandis lendama purjekas tihane ja hoidma Karuks lähedus - ju tema tundma , et seal olema ka teine kuiva_maa_rott . enne laev lahkumine jõudma tihane parda_žurnaal " auto_gramm " jätma . aga vahest hoopis selle_pärast , et olema tulema Gotland , kus elama Eesti juur hoki_mees Håkan Loop Kihnu saar pärit isa Paul . sõit Lennuk olema väga hea kogemus . mõni sõber ja proua ütlema , et kuhu sina , vana mees , tükkima . minema seiklus otsima . aga nii_sugune väike seiklus olema elu palju vaesem . " Tiit Karuks sündima 28. juuni 1946 . karjäär 1970-1982 Eesti Raadio , 1982-1991 Spordi_leht , 1991-1996 Eesti Raadio , 1996-2003 Kuku raadio , 2003-2004 Posti_mees , 2004- ... Eesti Raadio . kajastama koha_pealt seitse olümpia_mängud , koostama neli olümpia_raamat . lemmik_ala kerge_jõustik , jalg_pall , jää_hoki . jalg_pall Ragnar Klavan kodu_klubi Almelo Heracles saama Holland meistri_liiga jälle kaotus , kui jääma 0 : 3 alla FC Utrecht . Andres Oper kodu_klubi Kerkrade Roda olema reede üllatuslikult kaotama kodu Rotterdam Sparta 2 : 3 . Inglis_maa jääma Mart Poom reie_lihas vigastus tõttu pealt_vaataja , tema kodu_klubi Watford kaotama Plymouth 0 : 1 ja loovutama esi_liiga liidri_koht West Bromwich . just siis , kui selg taga aasta üks õnnetum mäng , kui üle pool meeskond kimpus müstiline kõhu_viirus või trauma , suutma BC Kalev/Cramo korv_pallur välja võluma hoo_aeg parim võit balti liiga . kuigi kümme vorm selg aja=nud mees neli , seal_hulgas ka liider Travis Reed , vaevlema kõhu_viirus käes , lööma lau_päev Kalev spordi_hall suure_pärane esitus neljas koht asuv Šiauliai 93 : 80 . " see olema puhas psühholoogia . tüüpiline olu_kord , kus raskus meeskond tõeliselt kokku liitma , " rõõmustama Kalev pea_treener Veselin Matic . " täpselt sama_moodi võitma Rock reede pärast raske reis Ventspils . aga mina seis olema veel raskem kui Rock . " Kedzo mängima arst luba vahe_peal langema sama häda küüsi ka Reed , Gregor Arbet ja Bojan Pelkic . viimane mängu_eelne öö mööduma WC-pott , Reed ei tegema pärast nelja_päev Ateena naasmine kaasa üks treening . tema lubama , et üritama soojendus kaasa tegema ja kui tundma ise piisavalt hästi , siis mängima . suutma . nagu ka Arbet ja Pelkic . nagu see vähe , saama Mateo Kedzo reedene treening testimine viibiv Gruusia koljat Sergo Atuashvili lõug hoop vastu pea ning vajama õmblus . arst ütlema horvaat , et too võima mängima vaid oma vastutus . plaasterda=tud Kedzo otsustama mängima . Matic muutma koos_seis just Kangur super_mäng - esimene pool_aeg 21 punkt , kokku 25 punkt , seitse laua_pall ja viis korvi_sööt - tüürima Kalev pool_aeg 52 : 46 juhtima . teine pool_aeg algul kasvatama Reed kolm korv edu 12 punkt . kui viimane veerand_aeg algul jõudma Šiauliai korraks kaheksa punkt kaugus , otsustama kohtumine kaks kolm punkt rünnak Arbet . " olema harjuma läbi haigus ja vigastus mängima . olema täiesti kurnama , aga muidu olema hull , " sõnama 22 punkt too=nud Reed , kes ei olema pool_teist aasta jooksul Kalev särk vahele jätma üks balti liiga ega euro_sari mäng . " lihtsalt õnnestuma kuidagi , " sõnama Kangur , kuid kiruma saamatus vaba_vise - üheksa katse tabama tema vaid kolm . ise nägema , kuidas mina Ateena trenn viskama . kui pärast teisi_päevane mäng Ateena saama Matic ülemus kritiseerima Marlon Parmeri ja Pelkic alg_koos_seis lülitamine ning Valmo Kriisa ja Keerles vähene usalda=mine eest , siis see_kord alustama mäng taas kaks viimane . Parmer esimene mängu_tulek jääma üldse vaid minutiline , sest Matic kutsuma tema üks eksimus järel pink tagasi . Matic keelduma siiski tunnistama , et tegema pärast teisi_päevane kohtumine koos_seis teadlikult korrektiiv . " mina ei otsustama miski , võtma lihtsalt see mees , kes olema , " ütlema pea_treener . jalg_pall AC Milan võitma Tokyo klubi maa_ilm karikas , kui alistama finaal Argentiina klubi Boca Juniors 4 : 2 ( 21. ja 71. Inzaghi , 50. Nesta , 61. Kaka , 22. Palacio , 85. Ledesma ) . Milan pool hiilgama Kaka , kes arvatavasti kuulutama täna ka FIFA Aasta Mängija . brasiillane lööma värav ja andma Inzaghi kaks resultatiivne sööt . " maa_ilm karikas olema üks vähene au_hind , mis mina puuduma . seal andma 54,96 seitsmes koht . loobu=ja olema hollandlane Robin van Aggele . " mina ei teadma , miks tema loobuma , aga kuulma see hommik , kui 50 m liblikas soojendus tegema , " rääkima Liiva_mägi . muutma soojendus_ujumine kohe , aga mingi eriline erutus mina ei tundma . üllatuma olema küll . " koht hea , tulemus võima parem olema lau_päev minema Liiva_mägi eel-ujumine edasi neljas ( 54,77 ) , kuid pool_finaal ei vastama 54,68 päriselt lootus . ületama jääma nii Indrek Sei Eesti rekord 54,22 kui ka isiklik tipp_mark 54,56 . 100 meeter võima isiklik tulema nii-öelda töö käigus - liiati ei tegema mina üks tõsine viga , mis sprindi_tulemus otseti mõjutama . " treener Urmas Jaamul hinnang ei õnnestuma liblik-etapp , ent Liiva_mägi ise kehitama õlg : " ju treener teadma , mis tema see all mõtlema . mina ei teadma . " " EM tervik andma loodetud koht , aga tulemus võima pisut parem olema , " tähendama Liiva_mägi . tema ei ajama medali+ta_jäämine septembri_kuine põlve_vigastus süü ega unistama tulev aasta pjedestaali_koht . kui USA õppima , siis vaevalt mina lühi_rada EM üldse tulema . teadma , et praegu olema kõige tähtsam Peking olümpia ja tähtsus järgmine Itaalia toimuv pikk rada EM . " ootamatu finaal järel lisama Liiva_mägi : " vaat nüüd olema pööre selili rinnuli küll tibake kehv . see reede Tallinn toimuv pikk rada Kalev Open üritama Liiva_mägi olümpia_pilet kindlustama . tema olema 200 m kompleks täitma Peking A-norm ja olümpia_komitee nõue tulema see ala=nud hoo_aeg vähemalt B-norm kinnitama . siis tulema harjuma lühike bassein pikk üle minemine ... normi_täitmine olema hea küll ! " " näima , kuidas Martin ise motiveerima suutma , " sõnama Jaamul . konkurent olema raske ujuma , aga vorm olema tema B-norm muidugi valmis . " EM eel ütlema Jaamul , et kui Liiva_mägi 200 m kompleks alla 1.58 ei ujuma , tulema era_korraline plaan muutev koos_olek . kuid see olema suur . " jalg_pall inglise kõrg_liiga olema eile vastamisi viimane aasta neli tugevaim klubi . Manchester United alistama tänu Carlos Tevezi 43. minut värav võõrsil Liverpool . arsenal saama kodu tänu William Gallas 45. minut tabamus jagu Chelsea . see tähendama , et liider Arsenal ja see punkt maha jääv Manu suurendama edu_maa rivaal ees - Chelsea kaotama liider kuus ja üks mäng vähem pida=nud Liverpool 10 punkt . sügis GP-etapp kaks kord esi_kaheksa jõud=nud Jelena Glebova ei saama põlve_vigastus tõttu osalema nädala_vahetus Tartu peetud Eesti meistri_võistlus . kui kauaks tema eemale jääma ja kas saama osalema jaanuar lõpp Euroopa meistri_võistlus ? Glebova ütlema , et jalg hakkama tundma andma nädal tagasi . tema arvama , et asi võima algama painutus_piruett uus tase harjutamine , kus selg lööma valus ja närvi_valu liikuma edasi jalg . organism teatama , et vajama puhkus tema uskuma , et minema kas või süst abil Tartu võistlema , ent nädal keskel ei saama enam hüpe järel maanduma ega jalg põlv kõverdama . " doktor Sergei Voronetski panema selg paik tagasi , " ütlema Glebova . hoo_aeg olema kulgema väga intensiivselt , võib-olla organism lihtsalt teatama , et vajama puhkus . " Mardna hinnang olema tegemine hoopis põlve_kõhr üle_koormus , eriti saama liiges koormus maandumine ajal . " just põrutus seotud tegevus pidama mõni aeg vältima , " teatama tema . kindlasti olema medikament abi võimalik jätkama võistlus_hoo_aeg , aga olema võimalik ennustama , mis see tähendama pikk perspektiiv . mina ei saama keegi ette kirjutama , kuidas käituma . küll aga küsima , kas tähtsam olema järgmine kuu EM või 2010. aasta olümpia ? " Glebova lootma uisk pääsema varem kui kaks nädal pärast . " kui vaja , tulema haige jalg hoidma , aga saama harjutama samm ja piruett . " suur võistlus ei tahtma vahele jätma treener Levandi tahtma Glebova kindlasti nägema EM uisutama . veebruari+s-märts ootama juunior ja täis_kasvanu MM . see olema minimaalne , kordama , minimaalne harjutamise_aeg see , kui tahtma üldse tipp jõudma . " tema teatama , et Glebova ravima füsioteraapia ja nõel_ravi abil . Levandi kahetsema , et uisu_liit olema oma arst ning tema olema Mardna soovita=tu päris nõus . " Mardna pakkuma Leena kaks kuu pikkune tableti_kuur , mina ei tahtma ainult see tee pidi minema . " Mardna nentima , et selg lööma valu mujale , tulema selg tegema vastav harjutus . " sama probleem olema näiteks Gerd Kanter , " märkima tema . järgnev lihtne harjutus olema võimalik 30-60 minut ( sõltuvalt treenitus tase ) andma koormus kõik suurem lihas_rühm . peale üks väike pink või taburet olema vaja üks vahend . " valima mõõdukas tempo , kontrollima pidevalt , et keha asend olema õige . ette_nähtud kordus arv iga hind eest täis saamine palju olulisem olema jälgima , et sooritus olema korralik . eriti puudutama see kehaline kasvatus tund tuttav kõhu_lihas+te_harjutus iste tõus . olema mingi mõte ise kolm_kümmend kord järjest kiiresti ja lohakalt , kumer selg üles punnitama - see juht unustama see harjutus parem igaveseks . oluline olema tõe_poolest kõhu_lihas jõul iste tõusma . " enne harjutus kallale asumine tegema kindlasti 10-15_minutiline soojendus ( üks tempokas jooks või kepi_kõnd , väntama velo-trenažöör vms ) ja kava järel venitama kergelt lihas . iga seeria sooritamine järel puhkama veidi : 10-30 sekund sõltuvalt eelnev treenitus . harjuma jõu_harjutus sooritamine ajal õigesti hingama ! " Eesti_maa uhkus " olema TV3 ja Elion koos_töö_projekt . suure_jooneline vastu_võtt tänama lihtne ja tunnustus vääriv inimene , kes olema tegema miski palju rohke=m , kui ühiskond tema ootama olema . Heategevusgala korraldama juba kolmas aasta . tänavu kutsuma lava kümme sangar , kes tele_vaataja esitatud ligi 300 kandidaat seast valima välja au_väärt ühiskonna_tegelane koosnev žürii . Eesti_maa uhkus kuuluma tänu ning Ivo Lill loodud sümboolne klaas au_hind . " Eesti_maa uhkus 2007 " abistaja Taimar Visla Taimar Visla olema seitsme_aastane Konguta alg_kool õpilane , kes korraldama Elva väike_laste_kodu toetus raha_kogumis_kampaania , mis tulemus andma laste_kodu rohkem kui 3000 kroon , hulgaliselt mängu_asi ja raamat . ujumis_treener Õnne Pollisinski olema põhi_töö kõrvalt juba ligi 20 aasta korraldama puue laps ja noor ujumis_kursus . enamik para_olümpia_mängud ja teine puue inimene võistlus medal võit=nud Eesti ujuja olema tema õpilane . elu_päästja Kuldar Kesk_küla , Üllar Ahu ja Kunnar Paiste Kurtna küla kolm noor_mees Kuldar Kesk_küla , Üllar Ahu ja Kunnar Paiste tooma kolm inimene välja vana põlev mõisa_hoone . abistaja Karl Mäe_sepp Rak_vere mees Karl Mäe_sepp olema vaba_tahtlik puudus kannatav inimene toetaja ja abistaja . ligi 15 aasta olema tema tegelema mitme_sugune toetus_projekt - tooma liikumis_puue inimene välis_maa ratas_tool , korraldama abi_pakk kogumine jms kodutu , vaene ning puudus kannatav pere . elu_päästja Gert Karivere abistaja Ann Paal Tallinn Laste_haigla kirurg Ann Paal juhtima vesi_pea_haige ja selja_aju_song laps selts ning võitlema ratas_tool jäänud laps võrdne võimalus eest . aasta olema tema korraldama liikumis_puue inimene osa_võtt antav jõulu_kontsert " jõulu_päike " , kus ratas_tooli_laps esinema koos kutseline muusik . elu_päästja Tiiu Jaan_soo Porkuni kool õpetaja Tiiu Jaan_soo päästma lange_tõve_hoog tõttu järv kukku=nud kooli_poiss elu . 9. mai lõuna tabama Porkuni kool õpilane Ergot epilepsia_hoog . poiss kaotama teadvus , kukkuma ja veerema tee_tamm alla - pea ees järv . õnn olema lähedus Tiiu , kes tõmbama Ergo vesi välja ning puhastama laps hingamis_tee . vaid mõni minut pärast see , kui Ants avarii=line sõiduk juht auto välja tooma , lahvatama see laus_leek . abistaja Heldur Kraaner Heldur Kraaner olema lapse_rikas pere ja kasu_pere ühendus eest_vedaja ning aktiivne toetaja . viis laps isa pere kasvama ka üks kasu_poeg . Heldur aitama läbi viima lapse_rikas pere suuna=tud hea_tegevus_projekt ning ühis_üritus . lisa olema tema kodu_küla Sürga_vere tuntud kuldne käsi mees , kes aitama kõik , kes abi vaja . vene staar Filipp Kirkorov pidama teadu_pärast lugu hüva toit ja hävitama see mehe_moodi . " jumaldama kõik , mis olema keelama - pitsa , hamburger ... praegu olema mina ees laud sefiir , šokolaad ja kala_või_leib . ja pära algama vaeva_rikas kaal alla_võtmine . mina õnnestuma see alati vaid tohutu jõu_pingutus , aga seni olema siiski õnnestuma . et kaal kaotama , pidama mina olema põhjus . praegu olema see Moskva kontsert . see_pärast mina nüüd sööma päev otsa viina_mari , aga homme sööma terve päev ainult ploom . Kirkorov ütlema ka , et olema suurem asi söögi_tegija : " peale hommikune muna_roog või pitsa soojendamine mikro_laine_ahi ei olema mõte mina miski lootma . sööma mina tegema ei oskama . " ootamatult ala=nud kodu_sünnitus juures olema Inga suurim abiline 12_aastane poeg Timo Tomson . küsimus , kuidas küll poiss nii_sugune era_kordne puhk tegutsema oskama , vastama noor_sand krapsilt : " film nägema ! " see ekstreemne kujune=nud kevadine esmas_päev vara_hommik äratama Inga Sepp sünnitus_valu . " kell olema 4.45 , kui kogu see mina sünnituse_trall peale hakkama , " meenutama nüüd juba kolm laps ema . " mõtlema , et aeg olema küll ja küll . " tema äratama Timo üles ja paluma , et poeg kahe_aastane õde juures olema - emme minema haigla sünnitama . veel jõudma Inga helistama kiir_abi ja abi_kaasa Soome , kuid siis minema valu tihedam . kolmas valu olema viis minut pärast ja mõtlema , et oi , minema kiire ! " muigama Inga . laps sündima 5.35 , kogu see trall võtma aeg 45 minut , " rääkima ema . " see olema väga kiire ja mina üllatus , laps rääkima . " ei saama riie selg praegu 13_aastane Timo aga näitama üles vaprus , südikus ja asjalikkus . nimelt kukkuma kiirustama sündinud pisi_beebi , pea ees , põrand . " mina ei jõudma ise diivan tõmbama nii kiiresti , olema tegemine , et saama riie selg , " muigama ema . tagant_järele olema see kõik tõesti natuke tragi_koomiline . mina jõudma veel mõtlema : kuidas mina tema sealt käsi saama ? " rääkima Inga . Timo olema väga julge , ei kartma mitte miski sünnitus seonduv , " kiitma uhke ema . nii et , Timo , sina võtma asi rahulikult ? et ema hakkama sünnitama - olema siis , mis seal ikka ? " mitte päris nii_moodi ikka , " kostma päeva_kangelane . väike hirm olema ka . mitte selle_pärast , et juhtuma miski jube , aga just laps pärast --- tema kukkuma ikkagi , pea ees , ja tema olema nii väike . " mõte laps rätt mähkima saama Timo aga televiisor . näitama ju nii palju sari ja film , kuidas beebi pärast sünd kenasti riie pakitu=lt ema rind panema . neuroloog olema mina look algus peale kurss ja kõik kontroll saama ära tegema , " ütlema Inga . au_hind vaprus eest ema aga esitama Timo tema vapper käitumine eest " Eesti_maa uhkus " au_hind kandidaat ning üks päev e-kiri lugema avastama , et poeg olema välja valima . selge see , et poiss kangelas_tegu hindama kodune elu lõpp , kuid et ka laiem avalikkus tema söakus tunnustama , tulema meeldiv üllatus . kui mina tavaliselt kuhugi kandideerima või saatma , olema mina miski võitma , " ütlema Timo isegi . nüüd olema tema aga peen klaas au_hind . kas olema juba ka koht välja valima , kuhu see panema ? panema suur tuba riiul peale , " arvama Timo . uhke ema naeratama : " mina arvama , et mina leidma see au_väärne koht , et kõik nägema - mina olema pere Eesti_maa uhkus ! " kolma_päeva_õhtune Tartu Peetri kirik suutma Lauri Pihlap Michael Jackson lugu " Earth Song " nii palju tema omane Justin Timberlake tämber panema , et kinni_silmi võima ise see laulja kontsert unistama . Rolf Roo_salu pea_aegu falsett vii=dud hääl laul " O Holy Night " panema aga kuulaja vaimustus kiljuma . " see olema naeru_väärne ! kes küll tahtma siia tulema ? ! " torisema iste_koht otsiv inglis_keelne välis_maalane kolma_päev õhtu Tartu puu_püsti täis Peetri kirik . ometi kogunema " valge gospel " jõulu_kontsert juba teine aasta järjest sada inimene . ehkki hea koht saamine olema pidama kirik tulema juba tund aeg enne kontsert , olema kõik siiski rahul_olev ( mõni välis_maalane erand , kes võimalus Mikk Saar ja Raimondo Laikre laulma nägema ilmselt nii suur elevus ei tekitama ) . eestlane gospel_kontsert vaimustus püsti ei kargama ka ise laulma üles küt=nud ja publik sekka torma=nud Raimondo Laikre ei suutma inimene püsti sundima , ehkki kaasa plaksutama hool . kõige rohkem tütar_laps huile teenima Rolf Roo_salu . tema laul=dud " O Holy Night " ning pea_aegu falsett vii=dud hääl panema kuulaja vaimustus kiljuma . Lauri Pihlap suutma aga Michael Jackson kuulus , inimene südame_tunnistus koputa=v lugu " Earth Song " sõna ja kõla panema nii palju tema omane Justin Timberlake tämber , et kinni_silmi võima ise just see popp laulja kontsert unistama . kontsert olema koos Eesti noorem laulja paremik üllatus " valge gospel " ei pakkuma , mõnus käekarvad-püsti-fiiling aga küll . Maiken juhi=tud WAF-kool 30_liikmeline gospel_koor esitama koos Eesti 17 tuntud laulja 17 rohkem ja vähem tuntud kristlik ( või lihtsalt väga ilus ja püha ) sõnum kandev lugu ning ilmselt leidma iga_üks kontsert ise miski . kes eelistama Lenna Kuur_maa kähe hääl , kes Mikk Saare habetunud lõug , kes Bert Prink lustakas tukk , kes Nele-Liis Vaiksoo ingellik hääl , kes Kaire Vilgats ja Susan Lilleväli nakata=v elu_rõõm . " Racegirl 2007 " finaal_üritus , mis pidama möödunud nelja_päev klubi Hollywood , pidama osa võtma ka kaunitar Laura Kõrgemäe . kahjuks jääma publik pesu_väel miss nägema . neiu teatama korraldaja viimane minut , et tema ei saama tulema . " Laura Kõrgemäe pidama olema " Racegirl " üks finalist , kõik olema kokku leppima . käima tema juurest läbi ja viima tema pesu_voor jaoks pesu , " ütlema üritus korraldaja Priidu Null . veel pidama Kõrgemäe klubi poseerima 28. detsember toimuv staar pesu_šõu reklaam . telefon väljas " umbes kell 11 õhtu , tund aeg enne pildistamine , saatma Laura mina sõnum , et tema ei saama tulema . pressi_teade olema kasutama Missi-Laura jutt . tema lubama , et tulema , " olema korraldaja nördima . külastaja olema Null negatiivne tagasi_side saama ja keegi olema ka Laura puudumine tõttu pileti_raha tagasi nõudma . " teine finalist olema see üle ilmselt pigem hea meel . tema olema tugev konkurent , " leidma Null ja lisama , et tema ise olema kõige rohkem kahju foto_sessioon ära_jäämine . aasta lõpp peetav " Sex in the City " pesu_šõu osalema veel Katrin Väli , Trinity , Sille Sutting ja teine tuntud nimi . esimene reklaam_pilt , mis nelja_päev õhtu tegema jääma , lükkama edasi ka üritus reklaami=mine . kutse , mis pidama reede välja saatma , jääma tee läkitama , kuna Laura olema pilt . napp SMS-vabandus nüüdne olema Laura Null saatma vaid lakooniline sisu SMS : " Sorry " . muu ei miski . mina ei oskama ütlema , miks tema kohale ei ilmuma , " lausuma Null . tema teadma olema Laura eelmine õhtu oma töö_koht Päikese_kliinik jõulu_pidu . Laura Kõrgemäe telefon ei vastama . Racegirl 2007 ei jääma aga valima . klubi=line seast eel_voor aegu lava hüpanud ja finaal pääsenud neid olema kohal kuus . kuus " Racegirl " finalist võitma ilm_selgelt publik süda kasvult lühim , kuid see-eest sümpaatne ja kõige rinnaka=m neiu - Nele . enamik eestlane mekkima vana aasta õhtu jõulud järele jäänud veri_vorst just teler ees . tänavu , nagu ka mullu ja tuna_mullu , kostitama tele_kanal vaataja aasta lõpp kõige magusam ekraani_tükk . ETV - " kreisi_raadio " comeback ja tele_tegu köögi_pool " Eesti Televisioon tooma püha ajal vaataja traditsioon saa=nud hea_tegevus_programm " jõulu_tunnel " , näitama päris uus ja vana hea Eesti film ning veetma mõnusasti aeg laps . sari_saade tegema aasta kokku_võte , " sõnama ETV pea_toimetaja Heidi Pruuli . 28.-30. detsember näitama ETV kolm jagu printsess Diana mälestus_kontsert , mis olema juuli London Wembley staadion . eesti muusika väärtusta=v sari " ETV live " saama 30. detsember nägema ansambel Smilers esinemine . 28. detsember olema eeter saade " olema oma kaamera ja mikrofon ... " ja 30. detsember " ohtlik lend kaader taga " . Eesti toimunud meele_olukas õhtu kutsuma kaasa elama " rahva_pidu " , mis olema eeter jõulu_püha nädal õhtuti . tele_vaataja saama saade ajal SMS tervitama sõber ja tuttav . aasta viimane nädal näida=tav film nõudma eriline esile_tõstmine " Ruudi " , " pingviin marss " , " klass " ja " Kinnunen " . 31. detsember hommik olema eeter kogu_pere_film " röövli_rahn Martin " , pärast_lõuna aga Eesti filmi_klassika kuuluv " mees ei nutma " . " aasta_vahetus olema eeter palju meele_lahutus , huumori_saade ja päris uus šõu üllatama " kreisi_raadio " , " lausuma Heidi Pruuli . vana-aasta_õhtu olema ETV ekraan saade " kes laul olema laulma . paroodia Linna_teater näitleja " , " rohke Debelaki aasta_lõpp liba_uudis " ja " Saatevigad 1/2 " . muusikaline pool eest hoolitsema Bedwetters , House of Games , Hannaliisa Uusma ning surematu duo Toost ja Zak . kümme minut enne süda_öö olema kava vaba_riik president kõne . aasta viimane saate_päev juhtima diktor näitleja Anne Ree_mann . kanal 2 naelutama teler ette maraton_saade " Kanal 2 aasta_lõpu_programm keerlema pea_asjalikult üks ja ainus , aga see eest väga suur ja mina lootma , et ka väga põnev saade ümber , mis nimi olema teine aasta järjest " aasta_vahetus kanal 2 " , " sõnama tele_kanal programmi_direktor Olle Mirme . " see õhtu nägema välja nii_moodi , et kell 19 olema nagu ikka " reporter " aasta_lõpp eri_saade , kus lisa päeva_kajaline uudis tegema kindlasti ka vigur ja püüdma vaataja üllatama , " kirjeldama Mirme . pärast see , kell kaheksa algama juba " aasta_vahetus Kanal 2 " , mis kestma vähemalt kell üks . maraton_saade saama nägema šõu_number , koha_peal tehtud intervjuu värvikas peo_külaline , lava_tagune melu , tantsu_täht , triki_mees vigur ja Jõe_kallas aasta_vahetus eri_projekt . " saade kontseptsioon olema lihtne , aga lööv - parim meele_lahutus ühe_korraga . olema püüdma enam-vähem kõik Eesti parim artist , kanal 2 saate_juht ja muu tore inimene kokku koondama , " lausuma Mirme , et laulja tulema lava näiteks Anne Veski , Koit Toome , Ines , Maarja-Liis Ilus , Marju Länik , Ivo linnA ja palju teine staar ning ka üllatus_esineja . " lootma , et see saama üli_väga meele_olukas , hoogne , reibas ja lõbus tele_õhtu . see olema saade , mis ei olema võimalik üks selge lause kokku võtma . kus pugema nahk välja see nimel , et inimene jumal eest igav ei olema - et olema kogu aeg lust ja rõõm , väga palju tuntud ja armastatud nägu , kõik_võimalik ette_aste . " teine , mis kanal 2 aasta_lõpu_programm silm paistma , olema saade " talendi_jaht " finaal , mis olema otse-eeter 30. detsember õhtu . " seal olema eelnev saade finaal pääsenud ligemale 30 ette_aste esimene kord elav publik ees ja suur lava , mis olema kindlasti hoopis teine tera kui video_salvesta=tud jupp oma hinnang käsi saama . ning finaal olema saatus puhtalt tele_vaataja käsi . " TV3 aasta_lõpu_programm pakkuma suure_pärane vaatamine terve pere - olema mitu eri_saade , huumor ja müstika , nii kodu kui välis_maine staar kontserdi_üle_kanne , väga hea film , " sõnama TV3 avalik suhe juht Annely Ader_mann . tähele_panu väärima ka terve jõulu_kuu läbiv hea_tegevus_projekt , mis toetama laps ja noor kriisi_programm . " esimene hea_tegevuslik kava olema eeter juba 28. detsember , kui saade " võtma või jätma " hakkama miljoni_kohver jahtima miljoni_mäng juht Hannes Võrno . tema võidetud raha_summa minema laps ja noor kriisi_abi_programm toetus . vana-aasta_õhtu kutsuma Võrno ise aga saade " kes tahtma saama miljonär ? " eri_külaline miljon püüdma . see aasta olema viimane tuntud kodu_maine seriaal . " aasta viimane päev õhtu olema kindel koht ka kodu_maine huumor ja paroodia_programm ning saade , kus erinev asja_tundja ennustama , mis ootama 2008. aasta . tuntud paar Edda ja Eduard Pauk_soni kõrval rääkima põnev enne ja tulevik kuulutav märk teine nimekas astroloog , " lausuma Ader_mann palju_lubavalt . kontsert külalis-esineja olema Riho Sibul . vana-aasta_õhtu tooma TV3 vaataja suure_jooneline galašõu " James Bond 2007 " . Saku Suur_hall lava astuma Noor Sümfoonia_orkester ja Estonian Dream Big Band võimas saade üles Koit Toome , Gerli Padar , Hanna-Liina Võsa ja Tanel Padar . aasta_lõpp filmi_programm olema TV3 maa_ilma_kuulus pere_film " jää_aeg " , " Shrek " , " Garfield " , " Mulan " , " Pocahontas " ja " Mary Poppins " ning menukas " visa hing " , " Titanic " , " Moulin Rouge " , " Bean - täitsa lõpp film " . Eesti Rahvus_kultuur Fond ( ERKF ) sponsor ja stipendiaat austamis_kontsert eile pärast_lõuna Must_pea Maja andma siht_asutus nõu_kogu esi_mees Eri Klas käsi tänavune elu_töö tänu_au_hind . see ERKF poolt traditsiooniliselt välja antav au_hind koos 50 000 kroon suurune stipendium pälvima tänavu kunstnik Jüri arrak , akadeemik Endel Lippmaa , laulja tegu Maiste ja foto_graaf Kalju Suur . vastavalt Eesti Rahvus_kultuur Fond nõu_kogu otsus eraldama siht_asutus 2008. aasta stipendium ja toetus maksmine 4 890 402 kroon . reform ja Kesk_erakond tahtma rikkuma õigus_kantsler Allar Jõksi , president Ilves ja kõik teine demo_kraatia ning avatud ühiskond lugu_pidav inimene jõulu_rahu . SL Õhtu_leht olema vastu suur erakond tee_rulli_poliitika ning olematu põhjendus , miks Jõks ei võima oma amet jätkama . tema olema aus , ava_meelne , selge jutt , poliitiline sümpaatia ja üks vähene juhtima Eesti tähele_panu nüanss , mis üle parlament vaid naerma . oma poliitiline ees_märk saavutamine nimel olema erakond häbistama demo_kraatia , parlament , Jõksi ja Madis maine . üks absurdse=m samm olema levitama " kurb uudis " , et kui Jõks pidama koht kaotama , minema see maksu_maksja maksma miljon kroon . toon olema selline , et Jõks olema see ise süüdi ... tulema taevas abi ! see nädal tahtma Reform ja Kesk_erakond Jõksi kiiresti maha hääletama ning lootma , et siis esitama president Madis kandidatuur . SL Õhtu_leht olema nii kindel , et president õnnestuma nii lihtsalt lollitama . olema ehk juhtuma kuulma , kuidas riigi_kogu nimetama pelgalt kummi_tempel ? ent kui jutt olema kaitse_poliitika , siis paistma isegi see halvustav tiitel Stenbock maja silm liiast . sõda ja rahu asi andma seadus rahva_esindus mõjus roll , aga praegu arutus olev Euroopa Liit Põhjala lahingu_grupp küsimus tahtma valitsus otsus sõjaline jõud kasutamine kohta jätma vaid ise ja riigi_kogu osa nullima . nii võima juhtuma , et Eesti kaitse_väelane sattuma relva_konflikt , mis suhtes keegi valitsus olema vaevuma Eesti ühiskond läbi rääkima . see nädal tulema riigi_kogu taas arutus otsus eel_nõu , mis sätestama kuni 55_liikmeline Eesti kaitse_vägi üksus liitumine Euroopa Liit kiir_reageerimis_üksus Põhjala lahingu_grupp , mis olema valmis kriis puhkema sekkuma maa_ilm kuum punkt kuni 6000 km raadius Brüssel . Rootsi võrduma Tšaad ? kiir_reageerimis_üksus oma kontingent saatmine eeldama riigi_kogu mandaat nagu ikka , kuid eel_nõu kohaselt olema valitsus konkreetne kriis sekkumine tarvis enam Eesti keegi nõu pidama . selline loogika olema tugevasti väändu=nud ja vaatama mööda mitu põhi_mõte , mis Eesti siiani kehtima olema . Eesti olema parlamentaarne riik , kus sõda ja rahu küsimus , kui riik just agressioon ohver langema olema , olema riigi_kogu otsustama . ilma rahva_saadik heaks_kiit ei kinnitama kaitse_vägi juhataja , ei kuulutama välja mobilisatsioon ega sõja_seisu_kord , ei saatma tee välis_missioon . nii teatama põhi_seadus § 128 , et riigi_kogu " otsustama kaitse_vägi kasutamine Eesti rahvus_vaheline kohustus täitmine " . kohustus ootama Rootsi sõja_väe_baas välja_kutse üks_kõik kuhu ja kohustus reguleerima ägene=v kriis näiteks Tšaad või Kosovo olema aga olemuslikult erinev ega mahtuma üks otsus alla . kui valitsus nüüd ütlema , et osalus teatud kriis olema keegi teine asi peale valitsus , kes esindaja rääkima see suhe läbi vaid teine Euroopa Liit liikmes_riik minister , siis asetuma tema välja_poole üle_jäänud seadus loogika , mis toonitama enne_kõike just parlament roll . kuna lahingu_grupp jääma kiir_reageerimis_jõud kriisi_piirkond vajadus korral kuni neli kuu , siis võtma valitsus ise just_kui õigus privaat_sõda , mis puuduma paraku Eesti ühiskond silm demo_kraatlik legitiimsus . kui riik vahel kehtima Euroopa Liit lahingu_grupp kasutamine range konsensus põhi_mõte ja tarvis olema laialdaselt konsulteerima , siis olema riigi_sisese=lt see enam lubamatu sõitma üle rahva_esindus varvas ja põhi_seadus vaim . olema ju tegemine ikkagi kiir_reageerimis_jõud ja riigi_kogu kuluma otsus langetamine rohkem aeg kui valitsus . ent kõik hoolimata olema riigi_kogu siiski võimeline otsus tegemine ruttu kogunema , ja sellal saama kaitse_väelane tegema juba vajalik ette_valmistus kriisi_piirkond minek , minister aga olema pädev mandaat minema Euroopa Liit tase otsus langetama . isegi üli_kiire paiknemine puhul saabuma üksus piirkond 9-10 päev jooksul , aeglasemalt ainult siis , kui olema ootama vastu_panu ja see aeg olema riigi_kogulane otsustamine rohkem kui küllaldane . rahva_saadik ees_märk olema kindlasti iga tingimus välis_missioon blokeerima siiani olema ju Eesti kaitse_väelane osalema päris palju missioon ja see kõik riigi_kogu otsus alus . kaasa_löömine rahvus_vaheline kohustus täitmine olema muutuma Eesti julge_oleku_poliitika lahutamatu osa . kuid iga_sugune sõjaline jõud kasutamine ei saama olema vaid sule=tud uks taga otsusta=tav valitsus era_asi . eelmine kriis , eriti Bosnia ja Kosovo , olema tõestama , et eurooplane olema oma lähi_ümbrus valu_küsimus lahendamine hämmastavalt jõuetu , seega olema lahingu_grupp kindlasti samm õige suund , ehkki kaugeltki mitte piisav lahendus , sest tema olema üsna mõõdukas suurus . aga vähemalt algus olema tegema . kui Eesti hakkama osalema Euroopa Liit Põhjala lahingu_grupp , siis pidama tema alustus käituma Euroopa moodi , Põhjala moodi ja ise_enese moel . Riigi_kogu käest heaks_kiit küsimine olema siin vältimatu tingimus . ent kui valitsus külvama suhtumine , et sõjaline jõud kasutamine ei puutuma keegi teine , siis lõikama tema võõrdumine tema , kes tema võim põhinema . Läti parlament võtma vastu otsus , mis järgi võima seal devalveeri=mis_paanika külva=nud inimene vang panema . näima , et see olema mõistlik otsus , sest oma riik , raha ja piir saama valvama vaid ise , teine lootma ei tasuma . suurem osa pääsema trahv , mõni veetma ja veetma natuke oma noor elu trell taga . kahju , et mina ei suhtuma provokaator nii_sama karmilt nagu lätlane . kodu võima ohi ikka ise käes hoidma . reedene Sirp kurtma president Toomas Hendrik Ilves , kuidas tema Gruusia visiit kaasas ol=nud Eesti aja_kirjanik keskenduma veini_mark ja muu eba_oluline , takerduma üksik_asi . äsja ilmu=nud raamat Eesti üks legendaarse=m spordi_aja_kirjanik ja riigi_kogulane Oskar Lõvi elu olema pikk pea_tükk , kuidas tema Eesti Päeva_leht 1936. aasta Berliin olümpia_mängud Joseph Goebbels korralda=tud suure_jooneline vastu_võtt kirjutama . lõvi kirjeldama hämmastav detaili_täpsus menüü ja veini_kaart . ja see kõik kommenteerima Georg Meri Lennart Meri isa ja Eesti toonane diplomaat Berliin . kas see , kuidas alt_käe_maks olema see riik endiselt iga_päevane ? kas see , et Gruusia riigi_pea käitumine olema kogu tema valitsemis_periood jooksul olema kõik muu , aga mitte 100% demo_kraatlik ? kas see , et mis tegema Mart Laar Gruusia , kes tema see eest maksma ja kui palju ? kas see , et Gruusia riigi_pea olema ameeriklane riik ette_otsa sokutama ? mina millegi_pärast arvama , et president olema see teema lugema ja kommenteerima samuti rahul olema . kuni vastu_võtt , õhtu ja lõuna_söök ning peen menüü olema kõik nähtav osake diplomaatia , siis ei tasuma ka ironiseerima see kajastamine üle . muu küsimus olema telje_riik sõbralikult vait . siiani olema Shakespeare loodud maa_ilm elama saama vaid näitleja . Arden esimene versioon saama nüüd juba kõik huviline külastama - eeldus , et tema olema mäng " NeverW_inter Nights " uusim versioon ning see lisa=tud Arden täiendus . kõik , kes ootama mäng Elizabethi-aegne Inglis_maa tõe_truu koopia , tabama aga üllatus , märkima Castronova . " Shakespeare olema väga rikas fantaasia_maa_ilm , mis suutma konkureerima ainult Tolkien , " kinnitama tema . näiteks elama mõlema maa_ilm haldjas . leidma , et mäng ei pidama olema aja_looline , vaid jäljendama Shakespeare ette_kujutus - nii et Rooma kõrval laiuma Böömi_maa või Arden põlis_mets . " üles_anne , mis mäng täitma pidama , meenutama Shakespeare kangelane , näiteks John Falstaff ees seis=nu . labor , mitte mäng ehkki mängu_tegelane rääkima vana_moeline , ajastu_truu inglise keel , olema miski oluline siiski kaduma minema , möönma Castronova . " aga mina ees_märk ei olema ju tegema mäng ja see raha teenima , vaid looma sotsiaalne labor - ning kui mina ei olema mängija , ei saama mina see tegema . " see_tõttu olema Castronova koos kolleeg nüüd keskenduma Arden II loomine . see tegevus toimuma London ning olema märksa mitme_külgsem , lõbusam ja haara=vam , andma samas kasulik teave Shakespeare ja tema looming kohta . haridus majandus_mees Castronova olema juba aasta püüdma virtuaal_maa_ilm elu edendama ja suurendama see majanduslik mõju päris_maa_ilm . kaks maa_ilm põimima lihtne mudel abil : inimene ostma ja müüma tõeline raha eest kaup või teenus , mis tema saama kasutama virtuaal_maa_ilm ehk mõni mäng . Arden looma ihkama tema aga veelgi kaugemale minema . nimelt matkima uus tehis_ilm päris_maa_ilm nii täpselt , et võimaldama sotsioloog korraldama seal uuring , mis läbi_viimine tegelikkus olema liiga keeruline , aeglane või kallis . lisa saama virtuaal_maa_ilm asukas soov korral riskantne katse tegema . sotsioloog pidama virtuaal_maa_ilm katse korraldamine muutma maa_ilm põhiline " ise_loomu_joon " . mõni muutus olema üsna ilmne ( näiteks saama teadlane suurendama inflatsioon ) , aga võima olema ka varjama . iga juht pidama mäng põhjal tehtud järeldus sobima päris_maa_ilm . " mina ei olema üks virtuaal-maa_ilm märkama miski , mis olema vastu_olu tegelikkus kehtiv reegel ja seadus_pära , " kinnitama Castronova . turg olema turg , olema see siis antiik_aeg Ateena , Shakespeare’i-aegne London või Azeroth ( linn arvut_mäng " Warcraft " - toim ) . kui sina olema inim_ühiskond kohta mingi teooria ja see osutuma virtuaal_maa_ilm tegelik elu üle kantu vale , siis järelikult olema see suurem asi teooria . " Castronova väitma , et kui sotsiaal_teoreetik , nagu Karl Marx , olema saama oma teooria virtuaal_ilm katsetama , olema palju tema postulaat sootuks teist_sugune kui praegu . jaapani akvaarium kasutama jõulu_kuusk elektri_küünal läit=mine elektri_angerjas saadud vool . leiutis autor sõna kuluma tema umbes kuu , et angerja_vool kasutamine toimiv süsteem looma . jutu_tuba käija , ette_vaatus ! see , kes sina pidama flirti=v vastas_sugu esindaja , võima tegelikult olema arvuti_programm . väidetavalt suutma veebi_leht cyberlove.ru reklaami=tav tark_vara vestlema korraga kümme naine ( sic ! ) ning püüdma tema telefoni_number välja meelitama . praegu vaid vene_keelne pakutav programm olema turva_firma juba oma luup alla võtma tema hinnang võima see kasutama identiteedi_vargus ja delikaatne isiku_andmed välja_petmine . kanadalane Piotr Staniaszek tabama järje_kordne mobiili_arve avama eba_meeldiv üllatus - mobiili_firma väide olema tema kõnelema rohkem kui 85 000 dollar ehk rohkem kui 890 930 kroon eest . röögatu arve ei tekkima siiski kallis kauge_kõne või lusti_liin helistamine . et tema ületama see alla_laadimine leping kindel määratud andme_side_maht , tiksutama telefoni_firma arve järg suurem . pärast see , kui lepingu_tingimus valesti mõist=nud Staniaszek hiigel_arve pärast lament lööma , tulema Bell Mobility tema vastu ning vähendama summ 3243 dollar . kuid Staniaszek olema ka see päri ja kavatsema arve vaidlustama . 22_aastane Calgary pärit nafta_puuri=ja ütlema novembri_kuu arve kommenteerima , et pidama see esi_algu eksitus . arve olema esmalt olema 65 000 dollar , piisavalt suur , ja mees võtma telefoni_firma ühendus ning kurtma oma mure . see aeg olema tema aga veel film ja muu kraam alla laadima ning arve olema kasvama 85 000 dollar . Staniaszek sõna olema tema mobiili_arve tavaliselt umbes 150 dollar ning see_juures saatma Bell Mobility tema tihti_peale hoiatus , et tema arve olema väga suur . " mõni_kord olema telefon välja lülitama ka tava_pärane sada dollar võrra suurem arve puhul , " kurtma Staniaszek . Eesti Tuleviku-uuring Instituut veebruar , 2003 sisse_juhatus projekti_järgne peamine üles_anne olema kirjeldama töö_turg viimane 12-13 aasta jooksul toimunud muutus peamine trend ja tõlgendama see eel_kõige nõudlus pool toimunud muutus , st eel_kõige majandus_kontekst toimunud muutus ja majandus_tegur toime seisu_kohalt . keskne koht see analüüs olema 1996 - 2000. a ette_võte mikro_andmed ökonomeetri=line analüüs , leidma seos majandus_näitaja ja töö_hõive vahel . täiendav üles_anne olema Eesti töö_jõu-uuring ( ETU ) andmed tuginev aeg_rida analüüs , eel_kõige see tunnus osas , mis peegeldama töö_hõive muster muutumine , sh erinev , mitte_traditsiooniline ja paindlik töö_vorm osas . käes_olev töö kavandamine lähtuma aru_saam , et Eesti töö_turg toimuv protsess dünaamika ei olema piisavalt tõlgendama makro_majanduslik areng ning majandus_areng tingi=tud tegur . areng Eesti töö_turg olema analüüsima väga mitu aspekt ja palju kaalukas kokku_võte , üle_vaade ja uuring olema toetuma eel_kõige Eesti töö_jõu_uuring rikkalik andmestik . samas olema aga küllaldaselt selgus see , kuidas muutus majandus_keskkond tervik ja turg eriti olema siduma muutus töö_turg . teine sõna , küsimus olema majandus ja töö_hõive / töötus vahenda=v " üle_kande_mehhanism " edasine täiendav selgitamine . nimeta=tud " üle_kande_mehhanism " uurimine pidama andma täiendavalt alus hindama võimalik areng töö_turg ka ette_vaatava=lt . töö esimene osa esitama uuring kontseptsioon koos teoreetiline ja metodoloogiline lähenemine üle_vaade . töö teine osa olema kirjeldama töö_turg peamine trend aasta 1989-2001/2002 , jaotama töö_turg areng etapp töö_turg põhi_trend - eel_kõige töö_hõive , töötus ja osalus määr ning töö_jõud ja mitte_aktiiv=sus - muutumine alus . see töö_turg areng erinev etapp olema eeldatava=lt siduma erinev dominant nõudlus pool . samuti analüüsima see osa , milline muutus olema toimuma mitte_traditsiooniline töö_vorm osas . töö kolmas osa olema esitama uurimis_küsimus empiiriline analüüs ja see tulemus . töö teostaja tänama ekspert Andres Saar_niit , Teet Raja_salu , Urmas Varblane , Tairi Rõõm , Marit Rõõm , Tiia Püss , kes aitama mina eel_kõige hüpotees ja uurimis_küsimus täpsustamine ning uurimis_tulemus hindamine ja Eesti Statistika_amet töötaja Ülle Pettai töö_jõud statistika sektor ja Ene Saare_oja ette_võtlus aasta_statistika sektor abi eest statistiline andmed kätte_saadav tegemine . käes_olev aru_anne esitatud töö toimuma järgmine etapp . 1. jõudma esi_algne lähte_üles_anne konkreetsem üles_ande_püstitus ja sealt empiiriline analüüs , kaasama esmalt rida Eesti majandus_ekspert , kes pakkuma välja oma nägemus tegur , mis pidama olema eeldatava=lt tugev mõju töö_hõive ja töö_puudus näitaja . nagu võima eeldama , olema ekspert poolt pakutud lähenemine ja mõju_tegur küllaltki erinev , mis tekitama vajadus ühendama see tervik=likum kontseptsioon . 2. edasine töö kontseptsioon loomine toimuma paralleelselt nii kirjandus läbi_töötamine kui ekspert ümar_laud kaudu . see töö põhjal sünteesima skeem probleem käsitlemine ning rida küsimuse_püstitus ehk potentsiaalne hüpotees see raames . viimane üle_viimine empiirilise=lt kontrollitav hüpotees sõltuma eel_kõige see kontrollimine vajalik andmed kätte_saadavus . ette ruttama pidama ütlema , et see potentsiaalne hüpotees kontrollimine siiski päris adekvaatne andmestik ei olema ja kohati tulema kasutama kaudse=m näitaja . 5 . töö_turg trend analüüs rakendama nii töö_jõud liikumine mõju hindamine kui ka mitte_traditsiooniline töö_hõive vorm analüüs . 6. uuringu_tulemus , k.a empiiriline uuring tuvasta=tud trend jätkuvus hindamine korraldama kaks majandus_teadlane ekspert_arutelu , mis sisend olema ka osaleja valduses olev andmed . 1.1. sisse_juhatav teoreetiline ja empiiriline käsitlus ( rahvus_vaheline kirjandus alus ) järgnevalt esitama kirjandus analüüs kokku_võte alus olulisem kategooria tõlgendus ja see_järel üle_vaade mõningas uuring majandus_kasv ja tehnoloogia mõju kohta töötus . 1 see andme_massiiv olema haarama kõik Eesti ette_võtlus_statistika kätte_saadav ja võrreldav mikro_andmed kuni 2000. a , va primaar_sektor , mis ei olema see analüüs kaasama tootlikkus ja töö_puudus see seos võima olema erinev majandus_haru=ti . näiteks post_sotsialistlik maa andmed 90=s aasta näitama , et madal tootlikkus majandus_haru olema ise_loomulik küll käive langus , töö_hõive langus aga tunduvalt vähem määr . samas tõusma tootlikkus mitu haru kiiresti , aga ilma töö_hõive kasv . reegel tooma tootmine kasv aeglustumine tavaliselt siiski kaasa ka töö_puudus suhteline kasv . ( Trehan , 2001 ) . kuna nii tootlikkus kui töö_puudus olema siduma ka teine muutus majandus , siis võima mitu kolmas tegur ( näiteks tehnoloogia , palk jm tegur tingitud muutus ) " vahendama " tootlikkus mõju töö_puudus määr . tootlikkus probleem seoses töö_hõive olema käsitlema ka osa 3.2 . reservatsiooni_palk efekt reservatsiooni_palk suhteline tase olema ilmselt töö_puudus tase oluline determinant . kui tüüpiline töötaja reservatsiooni_palk olema märkimis_väärselt kõrgem kui tüüpiline palga_pakkumine , siis töötaja ütlema ära palju pakkumine ja kulutama rohkem aeg töö_otsimine , mis taga_järg töö_puudus või mitte_aktiiv=sus määr kalduma tõusma . kõrgem produktiivsus võima tekitama vajadus suurendama töötaja arv , suurendama töötaja pakutav palk . see oma_korda suurendama tõe_näosus , et keskmine töötaja leidma ise sobiv töö_pakkumine suhteliselt lühem aeg jooksul . nõnda vähenema töö_puudus määr vastus produktiivsus kasv ( Trehan , 2001 ) . töö_puudus määr vähenemine ei olema tõe_näoliselt permanentne , isegi siis , kui produktiivsus ei vähenema oluliselt , kuna töötaja reservatsiooni_palk kohanduma järk_järgult palga_pakkumine tase majandus . kui see juhtuma , siis liikuma töö_puudus tase järk_järgult tagasi tase , mis olema enne produktiivsus kasv . reservatsiooni_palk kohanduma aeglaselt ja võima võtma aeg , enne kui töö_puudus määr liikuma tagasi oma algne tase . pika_ajaline majandus_kasv muutus võima samuti mõjutama töö_puudus tasa_kaal määr . firma otsus palkama töötaja sõltuma see , milline olema töötaja kohta tehtav kulu ning milline tulu tooma kaasa töötaja palkamine . kui muu tegur jääma sama , siis kiire majandus_kasv suurendama lootus saama tulevik tulu ja muutma käes_olev hetk palkamine atraktiivne . seega , majandus_kasv suurenemine viima töö_puudus vähenemine ning kasv vähenemine viima töö_puudus kasv ( Trehan , 2001 ) . selline seos aga olema tundlik tehnoloogia puutuv eeldus suhtes . näiteks Aghion ja Howit rõhutama , et tehnoloogiline progress ei toimuma erinev sektor ühtlaselt , kalduma hävitama vana töö_koht üks sektor ning looma sama aeg uus töö_koht teine sektor . kui innovatsioon kiirus kasv tegelikult suurendama töö_koht kadumine määr enam kui see suurendama töö_koht loomine määr , siis töö_puudus tasa_kaalu_määr võima üles minema . Mortensen ja Pissarides vaatama , kuidas tehnoloogia mõjutama töö_puudus mudel , mis eeldama , et firma olema uus töö_koht looma siduma olemas_olev tehnoloogia . Mortensen & Pissarides mudel olema tehnoloogia uuendamine kulu võtme_determinant produktiivsus ja töö_puudus oma_vaheline suhe . näiteks kui tehnoloogia uuendamine kulu olema takistava=lt kõrge , siis kiirem tehnoloogiline progress viima suurem töö_koht hävitamine . kuna töö_koht loomine ja hävitamine sõltuma töö_koht uuendamine kulu , mis tõe_näoliselt varieeruma erinev firma ja tööstus_haru , siis ei andma see mudel ühe_mõtteline prognoos tootlikkus kasv ja töö_puudus suhe kohta ( Trehan , 2001 ) . Manuelli mudel vähendama ette_aimatav tehnoloogia muutus olemas_olev ette_võte turu_väärtus , mis põhjustama investeerimine ja töö_koht loomine vähendamine , mis tulemus oma_korda tõusma töö_puudus määr . kui uus tehnoloogia muutuma kätte_saadav ( üldine tehnoloogia tase tõusma ) , suurendama firma investeering ja looma uus töö_koht , põhjustama töö_puudus määr vähenemine ( Trehan , 2001 ) . töö_hõive kalduma ümber paiknema madal produktiivsus ette_võte kõrgem produktiivsus ette_võte ja majandus_haru , kui see saavutama teatud turu_osa . selline ümber_paiknemine seletama ära suur osa keskmine produktiivsus kasv . ka kõrg_tehnoloogia kasutamine olema reegel siduma kõrgem palk , ette_võte suurem tootlikkus ja kiirem töö_hõive kasv . ( Lewis , 1995 ) . Baily , Bartelsman ja Haltiwanger uurima 1994. a , kas ette_võte produktiivsus kasv toimuma töö_hõive vähenemine arvelt . ette_võte , mis tegutsema kogu analüüsi=tud 10 aastane periood vältel , jagama neli grupp vastavalt see , kas tema suurendama või vähendama produktiivsus ja töö_hõive see periood jooksul . grupp , kus produktiivsus kasvama , kuid töö_hõive vähenema , langema töö_hõive tegelik määr pea_aegu 3,8% , tekitama oluline töö_koht kaotus . viimane aga kompenseerima pea_aegu täielikult töö_hõive kasv see ette_võte , kus suurenema nii produktiivsus kui ka töö_hõive . see näitama , kui oluline roll mängima edukas ette_võte uus töö_koht loomine ( Lewis , 1995 ) . majandus_kasv ei toimuma ühtlaselt , sisaldama paratamatult lõhe tekitav muutus . keskmine majandus_kasv peegeldama väga suur hulk ette_võte tegevus . keskmine majandus_kasv peegeldama pigem dünaamiline ette_võte edu ning produktiivsus kasv toimuma , kui uus ette_võte asendama vana ja edukas haarama turu_osa mitte_edukas arvelt ning muutus ja asendus olema majandus_kasv protsess lahutamatu osa ( Lewis , 1995 ) . tehnoloogiline muutus olema üks keskne liiku+ma_panev jõud see protsess . era_ette_võte olema see agent , läbi mis tehnoloogia genereerima majandus_kasv . tehnoloogia , eriti ees_rindlik tehnoloogia , muutma ette_võte tegevus tõhusam , aitama reegel looma ka parem töö_koht , parandama see ka töö_hõive võimalus . ette_võte , mis kasutama kõrg_tehnoloogia , kalduma palkama parem oskus tööline . parem oskus töötaja saama ilmselt kõrgem palk nii_kui_nii , hoolimata see , kus tema töötama . kuid ette_võte , mis kasutama kõrg_tehnoloogia , kalduma maksma kõrgem palk isegi siis , kui vaadel=dud oskus tase mõju olema arve võtma ( Lewis , 1995 ) . kõrg_tehnoloogia kasutamine olema siduma ka kiirem majandus_kasv . majandus_kasv ja töö_hõive Euroopa huvitav foon pakkuma töö , mis võrdlema töö_hõive ja majandus_kasv olu_kord Euroopa ja USA . majandus_kasv aeglustumine mõju Euroopa võimendama väiksem töö_hõive kasv intensiivsus . periood 1974-1996 olema töö_hõive elastsus skp suhtes Euroopa süstemaatiliselt madalam kui USA , st skp tõus Euroopa tooma reegel kaasa väiksem töötus vähenemine kui USA . skp ja töö_hõive trend näitama see , et hoidma töö_hõive konstantne , pidama Euroopa Liit saavutama üle kaks kord suurem skp kasv kui USA ( 1,94% võrrel=du USA 0,78% ) ( Simonazzi , 1999 ) . et saama aru Euroopa majandus_kasv ja madalam töö_hõive seos , olema vaja vaatama töö_hõive struktuur muutus sektor kaupa . nii Euroopa ja USA olema toimuma suur töö_hõive osa_kaal langus industriaal_sektor - 1970=s algus olema töö_hõive osa_kaal tööstus USA 34% ja Euroopa Liit 41% . 1990. a kesk_paik vähenema osa_kaal vastavalt 24% ja 30% . samuti olema toimuma Euroopa oluline töö_hõive vähenemine põllu_majandus_sektor ( Simonazzi , 1999 ) . USA olema ära hoidma töö_koht kaotamine , hüvitama kõrge produktiivsus kasv , mis ulatuma 40% periood 1982-1993. a kõrge tootmine ( nõudlus ) kasv , mis ulatuma 37% . Euroopa Liit ei suutma kompenseerima produktiivsus kasv nõudlus kasu , mis viima märgatav töö_koht kaotus tootmine . üle Euroopa erinema töö_hõive muutumine määr ja skp muutumine määr vahe_kord märkimis_väärselt ning teatud Euroopa piirkond ei olema see USA palju erinev . see viitama hüpotees , et Euroopa Liit erinev regioon alluma sama_sugune töö_turg tingimus muutus töö_hõive muutus seisu_koht erinevalt . see asja_olu oma_korda viitama see , et töö_hõive seisu_kohalt olema majandus_kasv määr olulisem kui töö_turg paindlikkus . ( Simonazzi , 1999 ) . lühi_ajaline korrelatsioon majandus_kasv ja töö_hõive vahel olema kõige ilmse=m , kuid mitte kõige tähtsam seos , kui võtma arve vähene töö_koht loomine Euroopa . aeglane majandus_kasv mõjutama ka firma investeerimis_aktiivsus , ning investeerimine kontsentreeruma see juht peamiselt ratsionaliseeri=mine , mis tooma kaasa töö_hõive vähenemine . olema hindama , et kolmandik Euroopa investeering olema just see tüüp . samuti olema Euroopa tootmine sektori=line struktuur võimendama tootmine re_struktureerimine potentsiaalne negatiivne mõju . samuti võima töö_koht vähene loomine põhjus olema vähene investeerimine uus ja kasvav sektor ( Simonazzi , 1999 ) . 1.2. erinev võrdlus_riik areng Iiri_maa Iiri_maa pakkuma Eesti huvi mitu majandus_mudel ühine joon seisu_kohalt , mis olulisem olema välis_kapital osa majandus_areng . käsitlema Iiri kogemus seoses töö_hõive kaks lõige : esiteks , eelnev kõrge töö_puudus periood ja teiseks , viimane , töö_puudus hüppeline vähenemine periood . Iiri_maa olema sattuma 80'ndate keskel tõsine majandus_kasv kriis . kasv aeglustuma märkimis_väärselt 1979 . aja_vahemik 1979-1987 ei ületama majandus_kasv kord 3% ja olema negatiivne või praktiliselt nan enamik aeg . 1986/87. a olema edasine majandus_dünaamika ootus üli_kriitiline : eel_arve olema sügav miinus , töö_puudus ületama 17% ja sotsiaal_partner suhe olema terav . võima ootama , et algama alla_käigu_spiraal : streik palk tõstmine , maks tõus , tootmine kokku_tõmbu=mine , töö_puudus edasine kasv jne . sõlmi=tud nn rahvuslik kokku_lepe , mis olulisim element olema tooma all_pool , õnnestuma taoline alla_käik siiski vältima ja saavutama ka kontroll töö_puudus üle . alates 1987. a olema Iiri_maa toimuma oluliselt kiirem majandus_kasv võrdlema pika_toimelise=m Euroopa . palju olema rääkima majandus_kasv ja töö_hõive kasv lahknevus pärast 1987. a . 1980-1992 tööstuslik kogu_toodang kasvama , sama aeg kui töö_hõive vähenema või jääma sama . võima küll ütlema , et selline erinevus näitama terve majandus_keskkond , kuna töö_jõud produktiivsus olema kasvama see periood jooksul . siiski olema selline tendents positiivne ainult selline juht , kui suurenev produktiivsus olema esile kutsuma piisav majanduslik ekspansioon , et looma uus töö_koht vana kaotatud töö_koht asemele ( O'Hearn> ) . alga 1980. a keskelt olema töö_puudus määr Iiri_maa ( nagu ka Holland ) langema , sama aeg kui EL keskmine määr olema püsima pika_ajaliselt kõrge tase . oluline teene olema siin sisukas töö_turg reform , loomulikult kombinatsioon taas_vallandu=nud majandus_kasv . Iiri_maa ja Holland olema tegema ulatus=likem muutus oma palk ja töö_poliitika . reform olema sätestama palk mõõduka=m tegemine , tulu_maks kärbe , töötu abi_raha kitsenda=mine ja osaline töö_aeg barjäär vähendamine ( Tille 2001 ) . teine oluline töö_jõu_turg paranemine indikaator mõlema riik olema mitte_töötaja ( nonemploy_ment ) osa_kaal vähenemine . töö_jõu_turg reform Iiri_maa reform algama 1980 lõpp ja olema nagu eel_pool viitama , siduma rahvuslik kokku_lepe . esimene reform staadium , mis lõppema 1993 , kätkema ise töö_jõu_turg stabiliseerumine ja mõõdukas töö_puudus määr vähenemine . teine staadium tooma ise kaasa tähele_panu_väärne töö_hõive kasv . palga_kasv mõõduka=m tegemine esimene periood olema oluline tegur kolme_aastane rahvuslik palk kokku_lepe , mis toetama töö_andja , ameti_ühing ja valitsus . kokku_lepe limiteerima aastane palga_kasv 2,5% 1988-1990 . osa kokku_lepe valitsus nõustuma korvama palga_limiit vähendama tulu_maks ja suurendama kulutus sotsiaal_poliitika . 1980 olema Iiri_maa " maksu_kiil " suurus OECD neljas koht . rahvuslik kokku_lepe näol vähendama alates 1987. a maksu_koorem , mis maks piir_määr langema 35% 29% 1991 madalaim sisse_tuleku_tase ja 58% 48 kõrgeim sisse_tuleku_tase . 1994. aasta olema maksu_kiil all_pool OECD keskmine . töötu abi_raha kitsenda=mine traditsiooniline Iiri sotsiaal_toetus süsteem rakenduma töötu ilma maksimum_kestvus . viimane aasta pidama osa töötu vanuse_grupp olema registreerima ümber_õpe programm või minema ühiskondlik töö , et saama peale esimene kuus kuu jätkuvalt abi_raha . aktiivne töö_jõu_turu_poliitika 1990 Iiri valitsus suurendama kulutus programm , et mobiliseerima töö_jõud pakkumine , parandama töötaja oskus ja suurendama töö_jõu_turg tõhusus . reform mõju Blanchard ( 2000 ) arvama , et palga_kasv mõõduka=m muutmine olema olema võtme_reform Iiri_maa , sest see võimaldama tootlikkus kasvama kiiremini kui see tegema palk - areng , mis võimaldama töö_andja palkama rohkem töötaja . oluline siin_kohal olema see , et lepe olema konsensus=lik . saavutus tootlikkus upitama üles firma kasumi_marginaal , looma võimalus investeerimis_kulutus . ümber_õpe programm ja amet määramine programm ei olema olema kasulik töö_puudus vähendamine . samas tunduma , et esimene reform olema instrumentaalne esimene faas töö_jõu_turg pööre loomine ja mõjutama teine faas vähem . oluline võima olema ka see , et tööline haridus_tase olema võrdlema 1965 aasta oluliselt kasvama . haridus_reform võima olema põhjus hiljutine välis_investeering sisse_vool plahvatuslik kasv . Nn rahvuslik kokku_lepe sisu olema püüdma kokku võtma ka formuleering " palga_kasv aeglustumine " sotsiaalne garantii ja maksu_tase tõus vältimine kaudu . kui majandus hakkama peale kriis jälle kasvama , hakkama tasa_pisi uuesti kasvama ka palk . 2. periood . " Iiri ime " - töö_puudus hüppeline langus olema rõhutama ( McCarthy , 2002 ) , et Iiri majandus , minema avatus tee , saavutama küll küllalt kiiresti majandus_kasv , aga see hind olema 70=s aasta ja 80=s algul " traditsiooniline " Iiri majandus_haru ( tekstiil , naha_toode , mõni masina_ehitus_haru ) kannatus . see kaasnema muidugi ka töö_hõive kaotus see sektor . et olu_kord töö_hõive osas vähegi kontroll all hoidma , hakkama rakendama intensiivselt aktiivne töö_poliitika meede ning proovima säilitama töö_hõive majandus_haru , mis olema samuti Iiri imidž tugevalt siduma : toidu_aine tööstus ja meele_lahutus ja turismi_haru . Iiri kogemus puhul väärima eriline esile_tõstmine tohutu edu seoses töö_puudus vähendamine . joonis 1.1 . skp ja töö_puudus allikas : OECD Iiri kesk_pank töö_hõive analüütik paluma ekspert_hinnang järgmine tegur mõju hindamine : 1 ) töö_hõive kasv Iiri_maa tegutsev välis_kapital kuuluv kõrg_tehnoloogia_ette_võte 2 ) töö_hõive kasv eel_nimeta=tud ette_võte all_hange tegev ja see teenindav Iiri ette_võte , samuti see multi_natsionaalne ette_võte pungu=nud VKE 1 töö_puudus määr ILO metoodika järgi 2 eksperthinnagu viima läbi Erik Terk EL struktuuri_vahend otseselt või kaudselt tulene=v töö_koht 5 ) demo_graafi=line muutus mõjul toimunud töö_jõud pakkumine vähenemine esimene tegur mõju hindama väga väike . ehkki tema olema majandus seisu_kohalt üli_oluline , andma väga tagasi_hoidlik panus töö_hõive ja see osa ei kasvama kiiresti . teine tegur mõju olema teatud määr tuntav , eriti see_läbi , et multi_natsionaalne ette_võte lahku=nud kõrge kvalifikatsioon töötaja ja juht olema looma oma firma . multi_natsionaalne ette_võte all_hange andev mõju natuke suurenema , aga siiski aeglaselt . kolmas tegur - töö_hõive kasv teenindus_sektor - mõju olema väga suur ning olema andma ca uus töö_koht . pika_ajaline majandus_kasv tulemus olema elanikkond muutuma jõukam ja tarbima tunduvalt_enam kodu_maine kaup ja eriti teenus . neljas tegur - struktuuri_fond toetus kõrg_periood olema möödas , see praegune mõju ( tee ehitamine jm ) hindama suhteliselt marginaalne . struktuuri_fond andma aga suur panus Iiri majandus_kasv 90 aasta ja see_läbi ka töö_hõive olu_kord parandamine . viies tegur demo_graafi=line areng mõju seisnema see , et töö_turg olema jõudma väiksema_arvu=line kohort , teisalt olema aga naine töö_hõive kasvama ning emigrant tagasi_pöördumine avaldama ka teatud mõju . Iiri_maa kogemus juures olema veel kolm mina huvi_pakkuv asja_olu . esiteks , Iiri_maa rakendama väga intensiivselt aktiivne töö_turu_poliitika . näiteks aasta 1996 , mis eelnema töö_puudus kiir langus , kulutama aktiivne töö_turu_programm tervenisti 1,75% SKP ( McCarthy , 2002 ) . teiseks , ilmselt võima töö_hõive kasv viimane aasta seletama ka see , et tulemus andma varasem aasta rakenda=tud sotsiaal_poliitika , vältima inimene sotsiaalne elu ja töö_elu välja_langemine . ka Iiri_maa tõusma pika_ajaline töö_puudus osa_kaal töötus pea pool . töö_puudus määr Holland olema langema 11% 1983. a 2,8% 2000. aasta , mis saama nimetama silma_paistev edu . Holland näide võima olema õpetlik palga_kasv ja töötu abi_raha mõju hindamine seisu_kohalt . skp ja töö_puudus dünaamika Holland , 1989-2001 , % pööre Holland töö_jõu_turg algama Wassenaar leping aasta 1982 , mis limiteerima palga_kasv , kitsendama töötu abi_raha ja eemaldama osaline töö_aeg barjäär . leping eelnema periood , mil palk kasvama kiiremini kui tootlikkus . kiire palga_kasv kahjustama firma kasum=likkus , vähendama töö_andja võime investeerima ja uus töötaja palkama ( Tille 2001 ) . palga_kasv mõõduka=m muutmine tegelik palk püsivus tähendama see , et järgnev produktiivsus kasv vähendama töö_jõud kulu ja see taastama firma kasum=likkus ja investeerimis_võimelisus . vähendama ka töö_jõu_kulu see , et kahanema ka maks , mis firma pidama maksma iga töötaja eest , eriti madala_palgaline töötaja puhul . palga_kasvu vähendamine negatiivne efekt töötaja jaoks kahandama maksu_koorem vähendamine . töötu abi_raha kitsenda=mine abi_raha maksmine kestus vähendama 30 kuu kuus kuu noor inimene puhul . samuti , kuna miinimum_toetus olema siduma miinimum_palk , siis viimane vähendamine mõjutama ka toetus . lisa kitsendama valitsus 1995. a toetus saaja standard , nõudma pikem töötamine periood . samuti pidama abi_raha saaja nõustuma " sobilik " töö_pakkumine ning see , kes keelduma selline pakkumine , saama vähenda=tud abi_raha . osaline töö_aeg töötaja saama täielik sotsiaal_kindlustus , samuti töötu kindlustus . selline meede mõjutama positiivselt naine töö_jõu_turg tulek ning mitte_töötaja ( nonemployees ) osa_kaal naine hulgas langema 1979. ja 1998. a jooksul 17 protsendi_punkt . reform efekt Wassenaar leping järgnema kiiresti töö_jõu_turg taastumine , vihjama see , et reform kiirustama pöörang . kvantitatiivne uuring Nickell ja van Ours poolt tooma välja , et palga_kasv mõõduka=m tegemine olema peamine põhjus töö_turg taastamine . oluline olema ka siin see , et saavutama kokku_lepe valitsus , ameti_ühing ja töö_andja vahel . töötu_kindlustus süsteem reform mõju olema raskem hindama . sarnane reform töö_võimetus puhul Holland 1985. a olema ainult osaliselt edukas ( Tille 2001 ) . Holland jõudma selline muutus lihtsalt Euroopa järele . Tšehhi Tšehhi olema pakkuma töö_hõive seisu_koht huvi kui pikk aeg madal töö_puudus tase post_sotsialistlik maa . samas olema töö_puudus 90=s teine pool pidevalt tõusma , alates 1998. aasta aga märgatavalt kiiremini . töö_puudus ja majandus_kasv dünaamika Tšehhi Vaba_riik , töö_puudus tõus olema toimuma paralleelselt majandus_kasv pidurdu=mine , kus_juures aasta 1997-1998 olema majandus_kasv isegi negatiivne . suhteliselt madal olema olema ka pika_ajaline töö_puudus osa_tähtsus , mis olema olema 90=s keskel 25% ringis . taoline areng põhjus see periood olema pakkuma : a ) töö_turg järk-järgu=line üle_minek ( gra_dualism ) , sh pankrot kunstlik pidurdamine ; b ) suhteliselt aeglane palk tõus ; olema väitma , et see olema suhteliselt madal töö_puudus hind ; c ) valitsus lühi- ja pika_ajaline töö_hõive toetus programm ; d ) aasta_kümme kesk_paik ulatu=nud majandus_kasv tervik õnnestuma Tšehhi säilitama kuvand edukas töö_turg pea_aegu 90=s lõpp . aasta 1990 - 1999 vähenema Tšehhi töö_koht arv vaid 12% , mis olema palju vähem kui Ungari ja Sloveenia ning ka Vene_maa . olu_kord muutuma oluliselt 90=s aasta lõpp ( joonis 1.3. ) ning kohe algama ka diskussioon endine majandus_poliitika edukus üle . nimelt väitma , et majandus re_struktureerimine olema Tšehhi olema liiga pinna_pealne . osaliselt nägema see põhjus voucher - privatiseerimine , osaliselt aga majandus_reform liigne astme=lisus ning elu_jõuetu tööstus_gigant vägisi elu hoidmine ja erastamine pidurdamine veel 90=s aasta teine pool . ees_kuju tooma Ungari , kes tegema 90=s algul küll läbi suur majandus_langus , kuid 90=s lõpp hakkama üle_liigne töö_jõud vabanenud tööstus uuesti töö_hõive tekitama . Tšehhi dünaamika olema vastu_pidine ( Business Central Europe , 2001 ) . olema ka vastu_argument , ja nimelt , et restruktureeru=mine ei olema pealis_pindne , ehkki olema valu=tum . Tšehhi töö_turg olema olema lihtsalt väga vastu_võtlik nõudlus muutus ( Strom , 2000 ) . edasine areng olema siiski näitama , et tõe_näoliselt olema õigus olema kriitik . ennustama , et töö_puudus tõusma edas_pidi ka üle 10% . selline perspektiiv käsitlema kui karistus vähe_radikaalne restruktureeru=mine eest . ( Business Central Europe , 2001 ) . 2002. a märts võtma vastu " The National Plan for Employment " , mis tunduma olema lühi_ajaline kriisi_programm . see põhi_meede olema töö_hõive ja äri_tegevus arendamine ja abi firma ja töötaja kohanemine muutuv nõudlus . huvitav olema see , et välis_investeering sisse_vool Tšehhi olema oluliselt tugevnema alates aasta 1998-1999 . sama aeg olema see ja eriti see hilisem periood olema suhteliselt kõrge töö_puudus periood . see dünaamika positiivsemalt suhtu=v autor märkima siiski , et Tšehhi töö_jõu_turg olema näitama märkimis_väärne paindlikkus , seega madal töö_puudus määr ei pruukima olema märk vähene sektor vaheline re_struktureerimine . töö kasutatud töötus ja töö_hõive käsitlus_viis kohaselt olema kõige üldisem kategooria elanikkond hea_olu ning lähtu=mine aru_saam , et töö_hõive puhul olema tegemine pigem vahend ning töötus pidama optimeerima tegelik ees_märk - Eesti elanikkond hea_olu - maksimeeri=mine . positiivne ei olema tõlgendatav seega mitte töötus vähendamine " iga hind eest " vaid see töötus vähendamine viis , mis suurendama ka inimene hea_olu laiemalt . Eesti elanikkond hea_olu võima vaatlema koosnev kaks komponent : mitte_materiaalne ja materiaalne ehk hind tulenev komponent . edasine mina tegelema eel_kõige viimane . hea_olu materiaalne aspekt olema suur ulatus mõjutama see , milline olema rahvus_vaheline ostu_jõuline ( sh investeerimis_jõuline ) üldsus ette_kujutus konkreetne riik kõik ressurss kasutamis_kõlblikkus . viimane võima nimetama keskkond tootlikkus ehk Eesti riik äri_keskkond väärtus . see lähenemine rakendama see_tõttu , et üksnes töö_jõud ja kapital tootlikkus eraldi võtma ei võimaldama tegema järeldus äri_tegevus tasuvus kohta antud riik ega prognoosima edasine makro_majanduslik dünaamika . äri_keskkond tootlikkus käsitlema koosnev objektiivne ja subjektiivne komponent . äri_keskkond objektiivne komponent koosnema oma_korda väga mitu , kord teine_teise toetav , kord vastu_olu olev erinev komponent . töötus olema turu_tõrge , mis tulenema riigi_sisene majandus_agent oma_vaheline info_kulu ja osutama ceteris paribus ressurss riigi_sisene organiseeritus eba_tõhusus . seega olema tema valdavalt objektiivne äri_keskkond komponent . teine sõna , normaalne reguleeru=v majandus ja ühiskond puhul pidama töötus üksik tootmis_faktor kohandumine käigus " normaliseeruma " . samas , nagu toonitama näiteks ka 2001. a toimunud üle_maa_ilmne Töö_hõive Foorum plenaar_istung , kippuma just töö_hõive jääma vaba_majandus tingimus adaptatsiooni_ahel nõrgim lüli ning see põhjus olema mitme_sugune ühiskond adaptiiv=sus takistav probleem ( Global Employment Forum , 2001 ) . töötus vähendamine pidama pidama silm : 1 ) kuidas rakendatav abi_nõu mõjutama teine Eesti objektiivne äri_kliima komponent , näiteks tootmine paigutus ratsionaalsus või näiteks kuri_tegevus 2 ) kuidas töötus vähendamine mõjutama subjektiivne äri_keskkond tervik , näiteks mulje mina majandamis_viis või riigi_kord jätku_suutlikkus praktika olema selline lahutamis_tehe siiski äärmiselt raske teostama ja see põhjus olema keerukas seos erinev komponent vahel , eel_kõige faktor või abi_nõu ise_loomustav andmed osaliselt kvalitatiivne ise_loom jne . ekspert_arutelu ja kirjandus analüüs tulemus kujunema välja järgmine käsitlus töö_hõive tõe_näoliselt mõjutav majandus_tegur . leidma , et olema ots_tarbekas eristama esmalt tegur , mis mõjutama töö_hõive ja töötus , kuid mis osas toimuv positiivne nihe ei mõjutama otseselt negatiivselt teine hea_olu komponent või kui mõjutama , siis olema see negatiivne mõju suhteliselt madal . selline tegur olema : 1 ) töö_koht arv sektor , mis mina olema suhteline konkurentsi_eelis 2 ) tootmine maht sektor , mis mina olema suhteline eelis 3 ) eksport maht sektor , mis mina olema suhteline eelis 4 ) raha_paigutus maht sektor , mis mina olema suhteline eelis taoline tegur olema inflatsioon , mis eeldatava=lt võima ( vähemalt lühi_ajaliselt ) töötus vähendama , kuid olema selge , et tema mõjutama negatiivselt teine süsteem komponent . kolmandaks tooma välja tegur , mis mõjutama töö_hõive ja töötus , kuid olema valdavalt väliselt kontrollitav tegur ja mis üle Eesti riik olema seega limiteeri=tud kontroll : 1 ) välis_investeering ja nimelt nii_võrd , kui_võrd see tulenev kogu_tootlus suurenemine ületama nominaal_palk suurenemine 2 ) välis_investeering sektoraalne jagunemine ja nimelt nii_võrd , kui_võrd ekspordi_sektor tehtav investeering suurenemine ületama kodu_turg suuna=tud monopoolne sektor tehtud investeering suurenemine eel_kirjelda=tud lähenemine tulenevalt olema mina esi_algne , nn potentsiaalne hüpotees järgmine . ( 1 ) suhteline eelis sektor osa_tähtsus suurenemine saama olema töötus tase vähenemine oluline vahendus_mehhanism . majandus saama edenema vaid siis , kui keskenduma tegevus , mis oskama teine suhteliselt paremini tegema . see väljenduma nii töö_koht arv , investeering , eksport ja impordi_maht kui ka tootmis_maht see mina sobiv sektor . teine võimalus olema lihtsalt eeldama , et suhteline eelis viitama sektor suur ekspordi_maht . olemas_olev ette_võte andmed põhjal olema eeldatava=lt võimalik kontrollima : 1 ) kuidas valim " keskmine " ette_võte töötaja arv muutuma , kui suhteline eelis haru osa_kaal valim ette_võte kogu_käive muutuma 2 ) kuidas ette_võte kuulumine suhteline eelis haru mõjutama ette_võte töötaja arv ( kirjelda=tud variant võtma arve ka muu tegur peale käive muutumine ) . ( 2 ) inflatsioon suurenemine ei pruukima põhjustama töötus tase vähenemine . seos puudumine või negatiivne seos inflatsioon ja töötus vahel ( Philips kõver vastu_pidine seos ) olema lisa_argument inflatsioon vastu võitlemine tõhustamine . inflatsioon ja töötus vahel ei valitsema täna_päevane maa_ilm enam praktiline poliitika seisu_koht oluline seos . teoreetiliselt olema see hüpotees põhjenda=tav Philips kõver eeldus ( eel_kõige palk üli_suur jäikus eeldus ) nõrgenemine . hüpotees empiiriline uurimine võima jääma keskkond tootlikkus ( kogu_tootlikkus ) arvutamine taha ka juht , kui andmed välis_investeering ja nominaal_palk kohta olema kätte_saadav . olemas_olev andmed tootlikkus ( toodang töötaja kohta ) ja nominaal_palk muutuma koos ja sama_suuna=liselt . korrelatsioon antud muutuja vahel olema väga tugev . empiirilise=lt olema võimalik kontrollima , kuidas olema välis_investeering muutumine siduma valim " keskmine " ette_võte töötaja arv muutumine . täiendavalt olema võimalik analüüsima , milline mõju avaldama ette_võte töötaja arv omandi_vorm muutumine ( üle_minek 100% kodu_maine omand välis_osalus või vastu_pidi ) . lisa võima eeldama ka järgmine seos olemas_olu : ( 4 ) välis_investeering mõjutama töö_hõive vastavalt see , kas tema olema tegema ekspordi_sektor või infra_struktuuri_sektor ( viimane juht olema viit_aeg välis_investeering sisenemine ja töötus vähenemine vahel eeldatavasti tunduvalt pikem ) . seos välis_investeering lähtuv sisse_tulek suurenemine ja töötus vähenemine vahel saama võimalik see_läbi , et sisse_tulek suurenema suurendama inimene ( kodu_maine ) teenus tarbimine - teenus olema aga suhteliselt töö_jõu_mahukas . parim lahendus olema uurima ette_võte töötaja arv sõltuvus majandus_haru , kuhu ette_võte kuuluma . empiirilise=lt olema võimalik kontrollima : 1 ) kas ette_võte töötaja arv muutumine sõltuma haru , mis ette_võte tegutsema ; 2 ) kas ette_võte töötaja arv muutumine sõltuma ekspordi_käive osa_kaal ette_võte käive ; ( 5 ) Eesti töö_jõud mobiilsus suurenemine olema töötus tase vähenemine põhjus . positiivne seos töö_jõud mobiilsus ja töö_hõive vahel olema loogiline ja senine teoreetiline tulemus koos_kõla olev hüpotees . hüpotees empiiriline hindamine olema lisa töötus andmed vajalik teadma ka Eesti töö_jõud potentsiaalne mobiilsus näitaja . see_juures erinema potentsiaalne mobiilsus tegelik mobiilsus , kuna viimane kajastuma ka töö_jõud mitte_vaba_tahtlik liikumine . ees_märk olema analüüsima , kuidas olema muutuma mitte_traditsiooniline töö_vorm ja tõlgendama see makro_majandus_areng taust . 2.1. töö_turg põhi_trend 1989 - 2002 mitu autor olema analüüsima Eesti töö_turg toimunud areng ja tooma välja ka erinevus 90=s algus ja lõpp vahel Eesti töö_turg , mis olema siduma nii majandus_keskkond areng kui ka töö_turg institutsionaalne korraldus areng ( Ea_mets jt 2000 , Täht ja Unt , 2001 , Kazjulja , 20021 , Hele_mäe , 2002 , Täht , 2002 , Ea_mets , 2001 , Rõõm , 2002 , Paas et al , 2003 jt ) . mina keskenduma eel_kõige majandus_keskkond areng võimalik mõju analüüs makro_tasand . töö_turg põhi_trend 1990-2002 , 15-69 allikas : ESA andme_baas jälgima töö_turg põhi_trend - töö_hõive , mitte_aktiiv=sus ja töö_puudus - dünaamika 1990-2002 , võima tinglikult eristama kolm periood , mis olema eeldatava=lt erinev (makro)majanduslik kontekst , st töö_turg toimunud peamine muutus juhti=nud majanduslik mehhanism olema erinev : vanuse_piir 15-69 töö_turg trend analüüs olema valima , et saama võimalikult pikk aeg_rida ning kõrvutama töö_turg trend oma_vahel nii suhteline kui absoluut_näitaja . tabel 15-64. a töö_hõive ja aktiivsus määr kohta ning 15-74. a töötus määr kohta olema tooma lisa 1 . I 1989 kuni 1995 algus : esmane turu_majandus=lik , kiire restruktureeru=mine ja töö_jõud ümber_paiknemine ; II 1995 algus kuni 1998 lõpp : suhteline stabiilsus periood ; III 1998+ : ( turu_majandus ) üle_mineku-spetsiifiline struktuurne tegur mõju vähenemine , tsükli=line mõju kasv töö_jõud trend mõjutaja . I 1989 kuni 1995 algus : esmane turu_majandus=lik , kiire restruktureeru=mine ja töö_jõud ümber_paiknemine see periood algama töötus kasv , hõive ja töö_jõud osalus langus nii suhteline kui absoluut_näitaja ( joonis 1.1 ja 1.2 ) . töötus struktuur toimuma järgmine muutus : kuni 1993. aasta domineerima lühi_ajaline töö_puudus ( pea_aegu 60% kogu töö_puudus ) , alates 1993. aasta hakkama see kiiresti vähenema . vastu_pidine tendents toimuma pika_ajaline töö_puudus : pika_ajaline töötus ( töötus_periood kestus üle 12 kuu ) kasvama suhteliselt järsult 1992-1995 ( 39,6% töötu ) , langema aga periood lõpuks ( 1995 ) veidi tagasi , moodustama 31,8 % kogu töö_puudus . lühi_ajaline töö_puudus ( kuni 6 kuu ) sama aeg langema kiirelt 1992-1995 , moodustama aasta 1995 40,2% kogu töö_puudus ( joonis 2.6. ) . töö_turg muutus seisu_koht olema see periood määrav tähtsus majandus toimuv restruktureerumis_protsess , mis kese olema turu_majandus üle_minek , mis seonduma uus majandus_tingimus , turg muutus jm . see käigus toimuma ressurss , sh töö_jõud ümber_paiknemine vana sektor uus , produktiivse=m ja tulusam , vana tegevus_ala uus ning avalik sektor era_sektor . periood lõpp kiire ümber_paiknemine lõppema ning töö_turg põhi_trend kiire muutus peatuma 1995. a algus . kõrvutama hõivatus suhteline ja absoluut_väärtus majandus_sektor vahel see periood ( joonis 2.3 ja 2.4 ) , olema nägema , et kuigi olema toimuma suur muutus konvergents suunas arenenud riik , olema olema tegemine ikkagi hõive absoluutne vähenemine . teenindus_sektor , mis osa_kaal hõive küll tunduvalt tõusma , ei andma siiski suur töö_hõive juurde_kasv absoluut_näitaja ( va väike tõus 1994. a paiku ) . hõive sektor kaupa , % , 15-69_aastane hõive sektor kaupa , tuhat , 15-69_aastane II 1995 algus kuni 1998 lõpp : suhteline stabiilsus periood sektori+te_vaheline töö_jõud ümber_paiknemine intensiivsus vähenema see periood algus tunduvalt , kuigi era ja avalik sektor vahel toimuma kiire hõive ümber_paiknemine veel kuni 1997. aasta . töötus määr stabiliseeruma 10% juures . allikas : ESA pika_ajaline töötus osa_kaal töötus tõusma võrdlema eelmine periood lõpp hüppeliselt kuni 1996. aasta , langema tagasi 44,3 -45,8% piir , kuhu tema jääma ka aasta 1997-2000 . lühi_ajaline töötus see_vastu vähenema kiirelt kuni 1996. aasta , tõusma periood lõpuks 34,8% . piltlikult ütlema , vahetama pikk ja lühi_ajaline töö_puudus see periood , mil üldine töö_puudus jääma suhteliselt stabiilne ning majandus olema siiski positiivne faas , oma koht töö_puudus struktuur ( joonis 2.6 ) . see olema siduma tõe_näoliselt asja_olu , et toimuma oskus kaotus teatud töö_jõud grupp puhul ja töö_turg naasmine muutuma üha raskem . teisi_sõnu , osa üle_minek töö_puudus tõe_näoliselt muunduma see periood lõpp üldine töö_puudus kõrgem tasa_kaal . siin_juures tulema aga kindlasti arvestama , et tegemine olema heterogeenne välis_turg . väga erinevalt võima käituma Lääs turg ja Ida turg , all_hange turg ( sh kõrg_tehnoloogiline ja muu all_hange ) ja otse_ekspordi_turg , transiit ning turismi_teenus turg . lisa välis_turg mõju olema oluline ka sise_turu/sise_nõudlus areng . sise_nõudlus rahuldav teenus töö_jõu_mahukus olema küllalt suur . kuna sise_maine teenus tarbimine kasvama koos elatus_tase kasv , olema pikem perspektiiv alus eeldama ka see seonduv töö_hõive jätkuvus . 1998. a lõpp algama välis_kriis ( Aasia ja Vene kriis ) mõjul uus töö_puudus tõus , töö_hõive ja töö_jõud osalemine määr langus . üldine töö_puudus kasv kõrg_punkt olema 2000. aasta . alates 2001. a II kvartal algama töö_puudus määr vähenemine , langema isegi 9,2% 2002. a III kvartal . lühi_ajaline töö_puudus see_vastu kasvama ; see periood kõige madalam pika_ajaline töö_puudus ja kõige kõrgem lühi_ajaline töö_puudus osa_kaal olema aasta 2000 ( vastavalt 44,3% ja 41,5% ) . töö_turg see periood olema enam mõjutama nii_võrd kiire ( turu_majandus=lik ) üle_minek spetsiifiline struktuurne muutus , kui_võrd majandus perioodiline muutus , mis üks oluline osa moodustama välis_turg muutus . lühi_ajaline töö_puudus kasv olema märk kasva=nud turbulent=sus majandus_keskkond see periood ( vt ka joonis 9 , III osa ) , kuna hakkama kasvama ka ette_võte sulgemine , likvideerimine , pankrotistumine , vallandamine ja koondamine , leping lõpetamine töötu või mitte_aktiivne arv kasv põhjus . töö_turg 2001. ja 2002. a positiivne areng andma alus arvama , et pärast 1998. a kasva=nud lühi_ajaline töö_puudus ei kasvama üle uus pika_ajaline töö_puudus tasa_kaal . töötus määr ja töötus töötus_periood kestus järgi , % kaks esimene mina poolt eelnevalt vaadel=dud periood olema toimuma Eesti töö_koht suur kadu . mis madalam olema see indeks väärtus , see lähemal olema näidis_riik struktuur ja see ulatuslikum olema olema ümberstruktureeru=mine . Mickiewicz , kasutama näidis_riik Põhja_maa , leidma Eesti toimu=nud ümberstruktureeru=mine olema kõige ulatuslikum üle_mineku_riik seas . see protsess käigus olema Eesti , võrdlema teine üle_mineku_riik , minema kaduma enam töö_koht kui see olema juurde tekkima , st ümber_struktureeru=mine olema toimuma enam vana töö_koht kadumine kui uus töö_koht loomine arvelt . sama järeldus olema jõudma ka OECD analüütik , kes märkima , et töö_puudus peamine põhjus üle_mineku_riik ( muu , nagu töö_jõud vähene paindlikkus , ette_võte madal innovaatili=sus jm kõrval ) olema töö_koht aeglane tekkimine või mitte_tekkimine . viimane oma_korda viitama juhtimis_oskus defitsiit ( Labor Market Policies in Trasition Countries , 1998 ) allikas : Mickiewicz 2001 : 57 ) Mickiewicz tegema järeldus , et olema erinev ümberstruktureeru=mine tee ja töötus laienemine olema see peamine eeldus . samuti järeldama tema , et eksisteerima seos : mis kõrgem olema ümberstruktureeru=mine tempo , see kõrgem töötus kasv tõe_näosus ( Mickiewicz , 2001 ) . teatud kasv teenindus_sektor hõiva=tu arv toimuma 1994 , ( ka töö+lt-töö liikumine olema see periood kõrgeim ) mis olema järgnema aga kerge edasine langus . hõiva=tu arv teine sektor olema sama aeg pidevalt kahanema . 2000. aasta ise_loomustama kõrge all_hange eksport näitaja , kõrge töö_jõud tootlikkus koos eba_soodne välis_turg olu_kord . 2001. aasta töö_jõud tootlikkus langema järsult ning all_hange eksport tuginev majandus_kasv pöörduma sise_nõudlus tuginev kasv . asja_olu , et praegu olema tegemine sise_nõudlus kasv tuginev majandus_kasv , ja see olu_kord , kus välis_turg , eriti all_hanke_turg olema olema suhteliselt stagneeru=nud olek , võima tegema kaks järeldus : a ) eelne=nud välis_turg volatiilsus tingitud löök olema oluliselt vähendama sise_turg ostu_võime ning b ) Eesti olema sisse tulema küllalt palju odav laenu_raha tegelikkus eel_nimeta=tud asja_olu mõistagi mõjutama ja võimendama teine_teise toime . 2.2. töö_hõive muster muutumine . samas olema mitte_traditsiooniline töö_vorm laienemine siduma töö turvalisus vähenemine ja uus risk töö_turg töö_võtja jaoks . paindlik majandus toimima läbi ette_võte paindlikkus , kuna ette_võte pidama kohanema muutuv toode , turg ja tehnoloogia ning karmistu=v konkurentsi_tingimus . see_tõttu eelistama töö_võtja tihti_peale võtma töö ajutine töö_jõud , pakkuma osa_aeg ja fikseeri=tud täht_aeg töö jne . samas töötama hõiva=tu ka kõrval_töö , üle_aja ja/või otsima uus , täiendav või parem tingimus töö . töö vorm muutus seisnema eel_kõige osa_aeg töö , täht_ajaline lepinguline töö , ajutine töö jt paindlik töö_vorm areng ning põimumine . teisalt olema mitte_traditsiooniline töö_hõive laienemine ja läbi_põimumine õppimine , traditsiooniline täis_töö_hõive , töö_vahe_aeg , ise tarve töötamine , vaba_tahtlik töö inimene elu_tsükkel vältel nägema uus , post_industriaalne töö kontseptsioon , leidma lahendus töö eba_võrdne jaotus süvenemine ja polariseeru=mine tendents ( Giarini , Liedke ; 1997 ) . see tähendama uus aru_saam kujunemine töö , mis aktsepteerima see paratamatu nähtus ( eel_kõige suurem risk ) , mis olema omane kaas_aegne töö . selline töö kontseptsioon haarama ka nn " töötu jäämine kogemus demo_kratiseeri=mine " ( Eesti Inim_areng Aru_anne 2002 : 29 ) , st töötu jäämine risk kui ka hõive tagasi_pöördumine võimalus ühtlasem jagunemine suurem hulk inimene vahel . ETU andmestik olema see ots_tarve võtma vaatlus alla järgmine protsess dünaamika : · töö ajaline paindlikkus · töö_otsimine · töö_suhe · töö seotud õppimine töö ajaline paindlikkus oluline aspekt töö_turg paindlikkus olema töö ajaline paindlikkus . töö ajaline paindlikkus väljenduma töö_turg parameeter nagu : · täis ja osa_aeg töö ; osa_aeg töötamine põhjus · kõrval_töö · töö_aeg ; rohkem ja vähem töötamine ja see põhjus · alaline ja ajutine töö · vahe_aeg töötamine · jt täis ja osa_aeg töö , osa_aeg töötamine ja see põhjus valdav enamus hõiva=tu ( umbes 90% ) töötama täis_aeg , üle_jäänud ca 10% jagunema osa_aeg töötamine ning vaeg_hõivatus vahel . võrdlema 1989. aasta olema täis_aeg töötaja osa_kaal hõiva=tu langema ca 5% . osa_aeg töötamine osa_kaal töö_hõive olema kasvama alates 1989. aasta pidevalt kuni 1996. aasta . muutus , mis olema toimuma pärast 1996. a , olema olema suhteliselt väike ning osa_aeg töötaja osa_kaal hõiva=tu olema jääma kõikumine 8-9% juurde . 1990. aasta esimene pool kasvama ka vaeg_hõive määr suhteliselt stabiilselt kuni 1994. aasta . see järgnema järsk kasv 1996. aasta ning 1990=s aasta lõpp olema vaeg_hõivatud osa_tähtsus hakkama taas langema . siin_juures tulema arvestama , et vaeg_hõive olema mõõtma erinevalt aasta 1991-1999 ja 2000-2001 see osa_aeg hõiva=tu osa_kaal , kes tahtma enam töötama ja olema nõus töö kohe vastu võtma , olema olema 2,8% aasta 2000-2001 . osa_aeg töötaja struktuur olema nägema , et üldiselt töötama naine osa_aeg enam kui mees . üle Eesti keskmine olema aasta 1989-2001 täis_aeg töötama 25-49 aastane eesti_maalane . hõive_staatus järgi töötama osa_aeg kõige enam ( üle Eesti keskmine ) üksik_ette_võtja , see_järel palk pere_töötaja . see_vastu palga_töötaja ning palga_töötaja ette_võtja töötama enam täis_aeg kui üksik_ette_võtja ning palk pere_töötaja . osa_aeg töö olema kõige enam teenindus_sektor , kus osa_aja_töö moodustama veidi üle 10% , kõikuma 9,3 ja 12,4% vahel aasta 1997-2001 . kõige vähem olema osa_aeg töö tööstus . primaar_sektor olema osa_aja_töö osa_kaal alates 1997. aasta pigem langema . vaeg_hõive 1991-1999 - osa_aja_töö põhjus olema töö_andja poolne põhjendus või ei leidma täis_aja_töö ; vaeg_hõive aasta 2000-2001 - tahtma rohkem töötama ja olema valmis 2 nädal jooksul täis_aja_töö vastu võtma . töö_andja_poolne põhjus osa_kaal tõusma üle 30% pärast 1992. a ning olema samuti jääma see tase kõikuma ; kõrgeim olema see 1999. a . inimene osa_kaal , kes töötama osa_aeg , kuna ei leidma täis_aeg töö , olema üle kogu periood kasvama , tipnema aasta 1997 - suurim majandus_kasv aasta . pärast 1997. a kuni 2000. a olema võimetus leidma täis_aja_töö vähenema , olema viimane aasta madalaim aasta 2000 - kõige kõrgem töö_puudus aasta . osa_aja_töötaja põhi_töö osa_aja_töö põhjus järgi , 1989-2001 , % 1989-1991 olema osa_aeg töötamine soov puudumine põhjendus tähtsaim , kuid 90=s keskel olema see osa_tähtsus langema ning 1997. aasta kõikumine taas tõusma hakkama . pärast 1996. a olema osa_aeg töö põhjendus ( nii töö_andja poolne põhjendus kui ka inimene ise soov ) nägema suurem kõikuvus+t/varieeruvus . 1999. aasta töö_elu baromeeter järgi olema teine töö omamine Eesti sagedane . iga viies avalik sektor töötaja ütlema , et tema olema teine töö . ETU andmestik mõõtmine olema see hinnang raskesti võrreldav , kuna see olema erinev mõõtmine . ETU andmed olema kõrval_töö hõiva=tu suhteliselt vähe ning tema osa_kaal olema periood 1989-2001 tasa_pisi langema . kuni 1995. aasta moodustama kõrval_töö hõiva=tu osa_kaal veidi üle 10% hõiva=tu , 2001. aasta aga 4,4% . valdav enamus kõrval_töö olema pidev . hoo_ajaline ja juhuslik töö moodustama umbes viiendik kõrval_töö . vähene määr olema ka rahvuslik ja sooline erinevus - eestlane olema enam kõrval_töö hõivama kui venelane , mees veidi enam kui naine . sektor lõige olema kõrval_töö hõiva=tu osa_tähtsus aga eba_proportsionaalselt kõrge ( ja kasvav ) teenindus_sektor , kus see ulatuma üle 70% . kõrval_töö hõiva=tu sektor järgi kõige enam olema kõrval_töö hõivama ameti_alane hierarhia tipp_positsioon töötav inimene : kõrgem ametnik , tipp ja kesk_aste spetsialist . olema nägema üsna selge kõrval_töö " üles koondumine " tendents : nimetatud ameti_grupp kokku moodustama 1998. a II kvartal 54% kõik kõrval_töö hõiva=tu , 2001. aasta aga juba 68,6% kõik kõrval_töö hõiva=tu . liht ja oskus_tööline osa_kaal kõrval_töö hõiva=tu olema see_vastu üsna tuntavalt vähenema . kõrval_töö koondumine kõrgem positsioon käima kaasas ka kõrval_töö hõiva=tu haridus_tase märkimis_väärne tõus ( joonis 10 ) . kõrval_töö hõiva=tu esimene kõrval_töö ameti_ala järgi , % see kõrval , et kõrval_töö hõiva=tu osa_kaal üldiselt vähenema , olema selge tendents , et kõrval_töö koonduma üha enam kõrge oskus nõudev ameti_ala teenindus_sektor - info_sektor . töö_aeg . rohkem ja vähem töötamine uuring nädal tööta=tud keskmine tund arv olema aja_periood 1997-2001 üldiselt vähenema nii täis kui osa_aeg töö puhul . uuring nädal tööta=tud keskmine tund arv ( hõiva=tu ) , samuti olema vähenema tavaliselt nädal tööta=tud tund arv nii täis kui osa_aja_töö . uuring nädal tööta=tud tund arv olema reegel väiksem kui sama periood tavaline keskmine nädal tööta=tud tund arv . hõiva=tu põhi_töö tavaline ja uuringu_nädal töö_aeg erinevus järgi see hõiva=tu osa_kaal , kes töötama uuringu_nädal tavaline vähem , olema vaadeldav periood üldiselt veidi kasvama ja see osa_kaal , kes töötama rohkem üld_joon veidi langema . see muutus olema siiski raske tõlgendama majanduslik tegur . uuringu_nädal vähem töötamine olulisem põhjus 1990. aasta lõpp olema puhkus ning töö_vaba hoo_aeg . alates 1999. aasta moodustama see põhjus üle pool vähem töötamine põhjus . sund_puhkus osa_tähtsus olema langema pea_aegu olematu , samuti olema vähenema majanduslik põhjus osa_kaal . samas olema kasvama eel_kõige riigi_püha mitte_töötamine osa_tähtsus ja puhkus osa_tähtsus . hõiva=tu uuringu_nädal tavaline vähem töötamine põhjus järgi , hõiva=tu uuringu_nädal tavaline rohkem töötamine põhjus järgi , pärast 1998. a olema kasvama ka see inimene osa_kaal , kes soovima rohkem töötama üks_kõik mis viis ; eriti kõrge olema see aasta 2000 . olema võimalik , et see sundima inimene kõrge töö_puudus tase see aasta . hõiva=tu osa_kaal , kes soovima rohkem töötama , soovitud töötamine viis järgi , % alaline ja ajutine töö enamus hõiva=tu töötama alaline töö_koht . ajutine töö osa_tähtsus olema aasta 1997-2000 üldiselt tõusma , langema uuesti 2001. a . hõiva=tu põhi_töö kestus järgi , % ajutine töö_koht töötamine peamine põhjus olema võimetus leidma alaline töö . see ajutine töö hõiva=tu osa_kaal , kes soovima alaline töö , kuid ise olene=mata põhjus ei leidma , ulatuma 70% lähedale pea kõik vaadeldav aasta . veidi alla 1/5 ajutine töö hõiva=tu ei tahtma alaline töö . ajutine töö hõiva=tu ajutine töö põhjus järgi , % hõivatud uuringu_nädal töö ajutiselt puudumine uuringu_nädal töö puudumine põhjus hulgas olema vähenema majanduslik põhjus , veidi ka töö_vaba hoo_aeg , haigus ja vigastus , kasvama olema puhkus osa_kaal . see tendents langema üsna hästi kokku see , mis selguma uuringu_nädal vähem töötamine põhjus analüüs , nimelt sund_puhkus ja majanduslik põhjus osa_tähtsus vähem töötamine põhjus olema langema , riigi_püha mitte_töötamine osa_tähtsus ja puhkus osa_tähtsus olema aga kasvama . see alus saama arvama , et töö_keskkond olema muutuma " normaalsem " . töö_otsimine see hõiva=tu osa_kaal ( töö_otsija ) , kes otsima uus või lisa_töö , olema vahemik 1998-2001 üldiselt tõusma . hõiva=tu uus või lisa_töö otsimine , % enamik hõivatud töö_otsija otsima uus põhi_töö . lisa_töö otsija osa_kaal olema vaadeldav periood pigem vähenema . põhjus , miks uus töö otsima , olema üha vähem siduma oht kaotama olemas_olev töö ja üha rohkem rahul_olematus töö_tingimus . teine oluline ja üha tähtsam muutuv põhjus uus töö otsimine olema leidma ajutine asemel alaline töö . see olema kõrgeim 2000. aasta , ulatuma 17,1% see hõiva=tu , kes otsima uus töö . siin_juures pidama arvestama , et kuigi ajutine töö osa_kaal hõiva=tu hulgas olema suhteliselt väike , olema see aja_vahemik 1998-2000 kasvama ning olema kõrgeim ( 3,4% ) samuti aasta 2000 . aasta 2001 olema selline inimene töö_turg 11,2 tuhat . töö otsimine olema mitte kõik võimalus üht_viisi edukas . töö_saamis_viis 1989-2001 olema kindlalt esi_koht sotsiaalne võrgustik kaudu töö otsimine ning otse töö_andja poole pöördumine . stabiilselt kõige madalam olema aga töö leidmine riik töö_hõive_talitus kaudu . viimane 12 kuu jooksul töö saa=nud hõiva=tu töö_saamis_viis järgi , % suurem muutus , mis olema toimuma üle periood , olema järgmine : alates 1992. a olema kasvama sotsiaalne võrgustik kaudu töö leidmine veelgi ja jääma väike kõikumine 40% piir . vaid 10% tema , kes 2000. a töötama ja olema oma töö_koht asuma viimane 12 kuu jooksul , leidma töö aja_lehe_kuulutus kaudu . huvitav olema ette_võtlus alustamine trend . eeldus , et andmed olema üle periood võrreldav , võima eeldama , et alates 1998. a olema järsult tõusma ette_võtlus alusta=nu osa_kaal töö leidmine . töötu töö otsimine puhul olema töö_hõive_amet pöördu=ja osa_kaal olema kõrge 1993.-1994. a , hiljem olema see langema kuni 46,4% 2001. a . otsi=tav töö liik võima see_juures olema nii ajutine , alaline , täis või osa_aeg palga_töö . ette_võtja või talu_pidaja soovima hakkama vaid 0,8% . mitte_pöördu=ja hulgas olema vähenema see töötu osa_kaal , kes pöördumine olema põhi_mõtteliselt vastu_võetamatu ning see osa_kaal , kes saama ise hakkama . kasvama olema see osa_tähtsus , kes ei leiduma sobiv töö ning see osa_kaal , kes ei kuuluma abi_raha_õiguslik hulka . seega olema töötu palga_nõudmine kasvama ning kohanema tarbija_hind ja üldine palga_tõus . töötu soovi=tav bruto palk suurus järgi protsent , 1995-2000 töötu , kes olema loobuma töö_hõive_talitus poolt pakutud töö , jagunema alates 1997. a enam-vähem võrdselt kaks ( tabel 10 ) : umbes pool keelduma ise ja teine ca 50% olema selline , kes töö_andja ei võtma töö . esimene osa_kaal olema suurim 1999 ja 2000 ( 52% ja 49% ) ning peamine põhjus olema pakutav madal palk või töö_koht kaugus . pakutud madal palk kui töö keeldumine põhjus olema vahemik 1998-2001. a veidi tõusma . pakutud töö loobumine põhjus olema see 1999 II kvartal 15,5% ja 2001 20,3% töötu . suur osa tema , kes töö_andja töö ei võtma , olema paku=tud töö_koht juba hõivama . töötu töö_hõive_talitus pakutud töö loobumine põhjus järgi , nõutav oskus mitte_vastavus olema aja_periood 1995-2000 pigem veidi vähenema , aga suurenema üsna märgatavalt vahemik 2000-2001 . samas olema märkama , et vanuseline barjäär töötu tööle_võtmine olema pigem kasvama . palga_töö otsiv kesk_eri ja kõrg_haridus töötu otsima 2001. a vaid 26,7% haridus_tase vastav töö , 73,3% olema nõus ka madalam haridus_tase nõudev töö . töö_suhe aasta-aastalt olema suurenema see töötaja osa_kaal , kes töötama suuline kokku_lepe alus ( joonis 12 ) . ka 1999. a töö_jõud baromeeter hinnang tegema inimene tihti töö_kokku_lepe suuliselt , mis olema tegelikult illegaalne . suuline kokku_lepe osa_kaal näitama küll teatud stabiliseerumine märk alates 1998. aasta , kuid 2000. aasta olema toimuma suhteliselt järsk kasv . töö_ette_võtu_leping ja suuline kokku_lepe alus hõiva=tu osa_kaal , % töö seotud õppimine ja koolitus osa_kaal võima vaatlema nii töö_keskkond kvaliteet näitaja kui ka üks osa üldine töö muutus , mis käigus töö ja õppimine põimuma väga tihedalt . olema väitma , et Eesti ei saama turu_majandus tingimus rääkima tõhus täiend_õpe korralduse+st/süsteem , kuigi vajadus täiend ja ümber_õpe järgi olema väga suur ja kasvav kõik elanikkond grupp puhul . töö_elu baromeeter andmed ( Antila , J , Ylöstalo , P , 1999 ) töötaja võimalus saama täiend_õpe paranema tasa_pisi - 1/5 vastanu väitma , et võimalus õppimine paranema . täis_kasvanu koolitus uuring ( TKU ) tulemus alus olema hindama , et täiend_koolitus ja ümber_õpe osalemine olema madal . 1996. a algus kuni 1997. november olema mitme_sugune kursus osalenu osa_kaal pisut üle 1/5 20-60 aastane elanik seas . nii nagu töö_elu baromeeter , näitama ka TKU , et täiend_koolitus hõive olema väga eba_ühtlane , sõltuma nii vanus , haridus , sotsiaalne ja majanduslik staatus kui ka töötaja enese_hinnang . praegune täiend_koolitus peamiselt turu_mehhanism tuginev korraldus soosima eel_kõige see elanikkond kategooria , kes olema noorem , kõrg_haridus , paiknema sotsiaalne ja ameti_alane hierarhia kõrgemal , kes materiaalne olu_kord olema parem - kes olema enam kapital . ( Hele_mäe , Saar , Vöör_mann , 1998 : 25 ) . täiendus_koolitus hõive ja see tulenev inim_kapital juurde_kasv sõltuma seega suuresti juba olemas_olev individuaalne kapital . ETU andmed moodustama õppija osa_kaal hõiva=tu ca 1/5 . periood 1997-2001 olema see suhteliselt vähe muutuma . aasta 2000- 2001 olema veidi kasvama töötu osa_kaal õppija hulgas . tabel 2.15. 15-74 aastane õppija majanduslik staatus järgi õppija osa_kaal mitte_aktiivne hulgas olema mõistetavalt kõrge ning oluline muutus 1997-2001 toimuma ei olema ( v.a 2000. a toimunud väike langus ) . mitte_aktiivne mees olema mõne_võrra enam õppimine hõivama kui naine . positiivne tendents olema töötu õppimine osalemine mõne_võrra kasvama - 15-74 aastane õppija moodustama tema 1998. a 1,6% . 2000. a olema see 4,1% , kuid langema 3% tagasi 2001. a . ETU andmed võimaldama vaatama ka , kuidas olema muutuma kursus osalemine küsitlus eelne=nud viimane neli nädal jooksul alates 1997. aasta . peale 1999. a olema see mõne_võrra langema . nagu all_järgnev tabel nägema , olema tema puhul , kes kursus osalema , kõige tõe_näolisem osa_võtt suhteliselt lühi_ajaline - kuni ühe_kuuline kursus . lühi_ajaline kursus osa_kaal olema aasta 2000-2001 mõne_võrra kasvama ning see moodustama veidi üle pool kõik kursus , kus viimane neli nädal jooksul olema osalema . kursus osalemine viimane neli nädal jooksul kursus kestus järgi protsent , 1997-2000 peamine kursus eest tasu=ja olema kas töö_andja ( 60% ulatus ) või töötaja ise ( kuni 30% ulatus ) ning see proportsioon ei olema aasta jooksul eriti palju muutuma . töö_andja kulutama koolitus peale kõige enam 1999. aasta ( 60,5% neli viimane kuu jooksul külasta=tud kursus maksumus ) . kõik kursus umbes 1/5 ja töö_alane kursus umbes 1/3 toimuma töö_koht . ka siin olema üle vaadeldav aasta suur muutus toimuma . lõvi_osa kursus toimuma koolitus_firma ja õppe_keskus , kuid seal toimuv kursus osa_kaal olema aeg jooksul vähenema umb_kaudu 10% võrra . kui 1998 II kvartal moodustama koolitus_firma ja õppe_keskus kursus käinu osa_kaal 57% , siis 2001. a 39% kõik kursus osalenu . see osa kokku_võte võima esile tooma järgmine areng Eesti töö_turg . kuigi mitte_traditsiooniline töö_vorm osa_kaal ei olema suur , see kasutamine laienema . olema küllaltki tõe_näoline , eriti kui eeldama , et majandus tsükli=line muutus komponent mõju töö_hõive võima edas_pidi pigem kasvama , et võima ootama ka mitte_traditsiooniline töö_viis ja vorm osa edasine suurenemine töö_hõive . kõrval_töö dünaamika väljenduma peale töö vähenemine ka ümber_paiknemine ülemine ameti_positsioon ning see koos ka üha kõrgem haridus_tase töötaja kätte . mitte_traditsiooniline , k.a ajaliselt paindlik töö_hõive esinema kõige enam teenindus_sektor . osa_aeg töö ja ajutine töö analüüs näitama , et mitte_traditsiooniline töö kalduma olema rohkem tema osa , kes olema töö_turg üldiselt eba_soodsa=m positsioon ( äärmuslik vanuse_rühm ja naine ) olema nägema töö_keskkond normaliseeru=mine . nii olema oluliselt vähenema sund_puhkus osa_kaal ja suurenema puhkus osa_kaal . töö puudumine olema ka vähem roll majanduslik põhjus . uuringu_nädal vähem töötamine olulisem põhjus 1990. aasta lõpp olema puhkus ning töö_vaba hoo_aeg , kasvama olema eel_kõige riigi_püha mitte_töötamine osa_tähtsus ja puhkus osa_tähtsus . rahul_olematus töö_tingimus potentsiaalne mobiilsus tegur olema suhteliselt kõrge ja kasvama , otsima parem töö_tingimus ja suurem palk . 2000. aasta , kui töö_puudus olema kõrge ja hõive madal_seis , võima täheldama osa_aeg töö kasv , enam olema tema , kes ei leidma täis_aeg töö , suurenema ajutine töö osa_kaal , hõivatud uus töö otsija osa_kaal olema periood kõrgeim , otsima enam alaline töö ajutine asemel . käes_olev töö algus püstita=tud hüpotees olema lähte_hüpotees , mis olema analüüs käigus muutuma . see sisaldu=nud uurimis_küsimus olema modifitseeruma nii vastavalt saada_olev andmed kui ka töö käigus tekki=nud uus küsimuse_asetus . järgnevalt olema esitama põhiline uurimis_küsimus - Phillips kõver ja palga_muutus , kapital sisse_vool mõju hinda=mine töö_hõive ning töötus ja töö_jõud mobiilsus seos analüüs empiiriline tasand . 3.1. Phillips kõver ja palga_muutus töötus ja inflatsioon Austraalia majandus_teadlane A.W Phillips avaldama 1958. aasta empiiriline laad artikkel , kus tema väitma ise olema avastama pöörd_suhe töö+ta_olek ja palga_määr vahel . see artikkel muutuma kiiresti diskussiooni_objekt ning palju majandus_teadlane püüdma looma Phillips analüüs edasi_arendus . Phillips kõver olema nüüdne muutuma makro_ökonoomiline analüüs standardne raamistik , kuigi see olema ka tugev kriitika_tuli all . poliitik olema asi huvitama see_tõttu , et Phillips kõver vihjama kompromiss olemas_olu inflatsioon ja töö+ta_olek vahel - see kaks olema aga poliitiliselt kõige tundlikum majanduslik muutuja . majandus_teoreetik meeldima Phillips kõver analüüs see_pärast , et see lubama uus raamistik makro_ökonoomiline teooria - lihtne ning dünaamiline analüüs mudel . kohane vastu_väide Phillips kõver olema see , et see olema " fakt juhtum ilma teooria " . Phillips ise olema esitama empiiriline tulemus ning proovima see veidi seletama . kritiseerija olema nõus see , et stabiilne seos inflatsioon ja töö+ta_olek vahel võima üldse ase leidma . see seisu_koht kerkima esile 1970. aasta , kui ilmnema , et seos ei olema stabiilne - Phillips kõver olema ilmselt nihkuma välja_poole ning halvendama inflatsioon ja töö+ta_olek kompromiss . see , et tegema majandus_poliitika korrigeerimine soovitus , tulema majandus_teadlane selgitama vaadeldav majandus_nähtus põhjus . see viima Phillips kõver taust_loogika taas_läbi_vaatamine . 1 ) turg baseeruv Phillips kõver see majandus_teadlane , kes uskuma hind ja palk paindlikkus , pakkuma Phillips kõver pakkumine ja nõudlus poolne selgitus . see seisu_koht järgi sundima üle_määrane töö_jõud pakkumine ( kõrge töö+ta_olek tase ) töötaja aktsepteerima madalam palga_tõus ; kui aga töö_turg olema üle_määrane nõudlus , meelitama firma raskesti kätte_saadav töö_jõud kõrge palk . kõver kumerus majanduslik tähendus seisnema see , et töötus kõrge tase korral olema see muutumine mõju inflatsioon väiksem võrdlema juhtum , kus majandus olema lähedal täielik töö_hõive . 2 ) institutsiooni=line Phillips kõver eelmine seletus seonduv probleem seisnema see , et reaalne maa_ilm ei reageerima palk alati turu_surve . endast_mõistetav põhjus olema inimene palga_kärpimine suhtes kahtlev , nii et palk olema jäik alla_poole laskumine suhtes . palk võima olema jäik ka üles_poole liikumine suhtes - töö_jõud nõudlus kasv võima tulenema seesmine edutamine kõrgem palk asemel . see ei olema võimalik paindlik hind konkurentsi_turg korral , ent mõni turg olema fikseeri=tud hind . viimane korral avaldama suur korporatsioon ja ameti_ühing vastu_panu pakkumine ja nõudlus surve ning kasutama turu_võim palk ja hind kehtestamine . turu_väline asja_olu ( õiglus , teenistus_valmidus , võimu_suhe jne ) olema olulisem kui pakkumine ja nõudlus fikseeri=tud hind turg . fikseeri=tud hind toodangu_turg tõstma oligopol hind , et katma tootmis_kulu . fikseeri=tud hind töö_turg olema palk ameti_ühing poolt kindel määrama . viimane pidama läbi_rääkimine ka see , et liige hüvitama elu_kallidus tõus . kui ameti_ühing olema piisavalt tugev , võima palk tõusma ka kõrge töö+ta_olek tase korral . turu_jõud olema kaudne mõju ameti_ühing käitumine läbi streigi_fond suurus . firma rahuldama üksnes madal palga_tõus . hind tõus ja töötus seos hind tase ja töötus seos Eesti tingimus palju tugevam olema aga seos Eesti suhteline (tarbija)hind tase ( võrdlema Euroopa Liit ) ja töötus vahel ( vt joonis 3.2 ) . Korrelatsiooni_koefitsent olema 0,95 ning ka regressioon_analüüs näitama tugev seleta=v mõju ( R = 0,87 ) . hinna_tase ja töötus vaheline seos olema kinnitus leidma ka mujal maa_ilm . allikas : Eesti Statistika_amet kuu_kiri hinna_tase tähendama Eesti tarbija_kaup hinna_tase Euroopa Liit tarbija_kaup hinna_tase suhtes . joonis 3.2 olema inter_preteeri=tav kapitali_keskne kontseptsioon raames . see inter_pretatsioon olema esitama pea_tükk 3.2 . siin osutuma sobiv vaatama ka Eesti keskmine palk ja miinimum_palk võimalik töö_hõive suuna=tud mõju . see , et hindama keskmine palk ja miinimum_palk mõju töötus , tulema vaatama ka see , mis olema juhtuma mina keskmine palk . esiteks vaatlema Eesti keskmine palk suhteline muutumine aasta 1991-2001 ehk see kuidas olema muutuma keskmine palk ostu_jõud olulisem paigutus lõige . eraldi olema välja tooma ka Eesti keskmine palk väline ostu_jõud ( ostu_jõud Saksa mark ) ( tabel 1 ) kolmandaks vaatlema Eesti minimaal_palk muutumine ning see , kuidas olema Eesti minimaal_palk muutuma keskmine palk suhtes ( joonis 3.5 ) . Eesti keskmine kuu_palk välja arvutama Jaanus Raim Hansa_pank kapitali_turg osakond ( Mart Tõe_vere ) , Eesti Energia ja Eesti Statistika_amet saa=dud andmed baas . võima nägema , et Eesti keskmine palk väline ostu_jõud olema viimane kümnend vältel tõusma 40 kord . see tähendama , et täna saama välis_maa Eesti keskmine palk eest ostma 40 kord rohkem asi kui kümme aasta tagasi . samas olema Eesti keskmine palk sisemine ostu_jõud jääma pea_aegu muutumatu likviidne ( Tallinn , Tartu , Pärnu ) elamis_pind ning energia_kandja osas ( v.a vaadeldav periood algus ) . see tähendama , et täna tulema Eesti keskmine palk saaja suur_linna_korter ostmine sama kaua raha koguma kui viis või kümme aasta tagasi . see tähendama , et auto ja televiisor saama Eesti keskmine palk saaja ostma mitte 40 kord vaid üle sada kord rohkem kui kümme aasta tagasi . Eesti keskmine palk muutus ( EEK ) Eesti keskmine palk ( Eesti kroon ) olema viimane kümme aasta jooksul kasvama järje_pidevalt - ilma tagasi_langus ning Eesti keskmine palk absoluutne tõus ( kroon aasta ) olema olema viimane kümme aasta jooksul pea_aegu konstantne . Eesti keskmine palk suhteline tõus ( protsent aasta ) olema olema viimane kümme aasta jooksul ühtlaselt aeglustu=v - palk kasvama olema palga_tõus vähenema . kuna keskmine palk pidev kasv tingimus olema järje_pidevalt suurenema ka töötus , siis võima eeldama ka see , palk ( liiga ) kiire kasv olema üks töötus kasv põhjus . Eesti inimene olema üha paremini kinni maksma ( mis osutama ka tabel 3.1 ) . miinimum_palk muutus ( allikas : EAKL ) miinimum_palk ja keskmine palk suhe ning töötus Eesti miinimum_palk ja keskmine palk suhe olema viimane kaheksa aasta muutuma väga sarnaselt töötus ( korrelatsiooni_koefitsent 0,74 ) . mis kõrgem miinimum_palk , see kõrgem töötus . tulema siiski silm pidama , et tegemine olema korrelatsioon ning et miinimum_palk olema konstruktsioon , mis juures arvestama ka inflatsioon ja keskmine palk muutus . sarnaselt miinimum_palk olema muutuma ka palk , mis eest töötu olema nõus töö minema ehk reservatsiooni_palk ( vt lisa 1 tabel " töötu soovitav bruto_palk suurus järgi protsent aasta 1995-2000 " ) . miinimum_palk tunduma olema normatiivne roll palga_tase kohandumine . ilmne=nud seos ei olema siiski õige käsitlema lihtsusta=tult üks mõju teine , ilmselt olema mõlema näitaja mõjutama mingi kolmas tegur ja fooni_muutus . Eesti miinimum_palk olema viimane kümme aasta jooksul kasvama järje_pidevalt - aastane samm ( v.a periood 1992-1994 ) . Eesti miinimum_palk olema viimane kaheksa aasta jooksul kasvama mõne_võrra kiiremini kui keskmine palk . nii moodustama miinimum_palk 1994. a II kvartal keskmine palk 17 protsent - 2002. a II kvartal aga juba 29 protsent . Eesti suhteline hinna_tase ( Euroopa Liit suhtes ) ja töötus määr vahel valitsema väga tugev korrelatiivne seos ning olema põhjus oletama ka põhjuslik seos . Eesti keskmine palk väline ostu_jõud olema viimane kümnend 40 kord tõusma , kuid sisemine ostu_jõud olema käituma erinev toode ja vara lõige väga erinevalt . 3.2. ette_võte andmed analüüs põhi_küsimus : kapital sisse_vool mõju hindamine töö_hõive kapital sisse_vool mõju olema võimalik kujutama järgmine põhi_mõtteline skeem ( skeem 1 ) abil . skeem 1 selgitama , kuidas võima kapital lisa hinna_tase kasv paralleelselt mõjutama ka töö_hõive ja/või töötus ning milline mehhanism kaudu see mõju realiseeruma , esitama järgnevalt kaks versioon . esiteks olema kapital ilmne töötus vähendav mõju . kapital olemas_olu võimaldama investeerima ka riik objektiivne äri_keskkond parandamine - st parandama ressurss kasutamine riigi_sisene organiseeritus ( info_kanal puhastamine , koolitus ) . samuti liikuma koos kapital riik ka välis_maine oskus_teave . kapital sisse_vool erinev valdkond olema eba_ühtlane . riigi_sisese=lt võima üks majandus_agent laekuv kapital tekitama hoopis lisandu=v suhtlemis_kulu tema ja kapital ilma_jäänud ( vähem saanu ) vahel . ehkki töö_andja - töö_võtja suhe olema võrdlema omanik+e_vaheline suhe mitu erinevus , võima siin nägema ka analoogia . väga erinev rikkus majandus_agent olema vähem põhjus teine_teise äri tegema ( nt 51% aktsionär ei vajama eriti koos_töö 1% aktsionär - viimane võima väga kergesti sattuma olu_kord , kus parim pakkumine tema aktsia olema EEK 0 ) . negatiivne mõju võima võimendama ka osaliselt äriline alus toimiv institutsioon , mis roll olema eba_võrdsus vähendama , ( näiteks haridus ) ala_finantseerimine . seega saama kapital juurde_kasv eba_ühtlus majandus_agent vahel olema teatud tingimus töötus suurendav tegur . kuna kapital sisse_vool olema viimane kümme aasta pidevalt positiivne ja alg_positsioon võrdlema hiiglaslik , töötus olema sama aja_vahemik aga pidevalt kasvama , siis olema kapital sisse_vool negatiivne külg makro_majanduslik andmed baas juba teatud määr kinnitus leidma . kapital sisse_vool negatiivne külg kindlaks_tegemine tulema hindama kapital sisse_vool ja Gini koefitsient vaheline seos . kui esimene võima lugema oma mõju poolest töö_hõive selgelt negatiivne , siis teine võima lugema kapital sisse_vool positiivne mõju oluliselt vähendav . kapital laekumine elu_sfäär vaheline eba_võrdsus vähendama hõive ( võrdlema see , kui sama suur laekuv kapitali_kogus jagunema ühtlaselt ) , kuna erinev elu_sfäär vajama tootlikkus suurendamine ( vt hüpotees 1 ) üks_teise täiendus ja abi . kapital sisse_vool positiivne külg eraldamine olema aga vaja hindama produktiivsus kasv . seega olema kõik mina poolt hangi=tav majanduslik ja sotsiaalne indikaator ( see aeg_rida ) käsitle=v see kaks kapital vastandlik mõju ise_loomustav hüpotees - eba_võrdsus ja tootlikkus - raam . tootlikkus enam_kasutatav tegur tootlikkus mõõtmine olema töö_jõud . see põhjus olema töö_jõu_kulu suur osa_kaal enamus toode väärtus ja töö_jõud sisend mõõtmine lihtsus võrdlema teine sisend , eriti kui käsitlema ainult töötaja arv ja jätma arvestama töötaja oskus ja töö intensiivsus tase erinevus . Eesti aasta 1991-2001 toimunud kapital sisse_vool ulatuma miljard dollar . lisa olema töö_jõud ja töö_tund statistika hästi kätte_saadav , samas kui teine tootmis_tegur andmed võima olema probleem ( Varblane , 2001 : 2 ) . majandus_teadlane huvi_orbiit olema olema pikk aeg ka teine oluline tootmis_sisend - kapital - tootlikkus . võrdlema töö_jõud tootlikkus olema kapital tootlikkus arvutamine progress siiski väga piira=tud ( Varblane , 2001 : 2 ) . nimelt olema kapital tootlikkus hindamine siduma üsna suur teoreetiline ja praktiline raskus ( mis lugema kapital hulka , milline pidama olema algne kapital tase ja kapital amortisatsioon määr jm ) ( ? ) . töö_jõud ja kapital tootlikkus kokku moodustama kogu_tootlikkus . kuigi kogu_tootlikkus olema ulatuslikum majandus efektiivsus mõõt kui töö_jõud tootlikkus , võima kapital tootlikkus siiski arvutama jätma tingimus , kus töö_jõud tootlikkus ja kogu_tootlikkus liikuma ühes_koos - nagu see olema Eesti , Vene_maa ja teine üle_mineku_riik ( De Broeck ja Koen , 2000 ) . sama , mina uurimus_töö tunduvalt kergendav seisu_koht olema ka De Broeck ja Slok ( De Broeck ja Slok 2001 ) . töö_jõud tootlikkus arvutamine kasutama peamiselt näitaja lisand_väärtus töö_tund kohta . Eesti andmed olema korrelatsioon töötaja arv ja töö_tund kaudu leitud tootlikkus näitaja vahel ligi 0,99 ( Varblane , 2001 : 4 ) . tootlikkus seonduma kaudselt ka erinev majandus_sektor suhteline eelis ( ehk konkurentsi_võime ) kindlaks_tegemine probleem . sektor konkurentsi_võime arvutamine alus saama olema sektor ette_võte kogu_kasum sektor tehtud kogu_investeering kohta . vastav näitaja Eesti Statistika_amet ei avaldama ning samuti ei olema see saama mina poolt koosta=tud Eesti ette_võte andme_baas . teine võimalus probleem lahendamine olema püüdma leidma teine konkurentsi_võime tihedamalt või kaudsemalt seotud näitaja , mis alus olema Eesti juba sektoraalne arvutus tegema . taoline konkurentsi_võime ligi_lähedane " esindaja " võima esimene lähenemine kord vaatlema TÜ professor Urmas Varblane uurimus " tootlikkus " ( 2001 ) kasutatud näitaja tootlikkus töötaja kohta ja Eesti Pank ökonomist Martti Rand_veer töö Eesti majandus_struktuur konvergents kohta ( 2002 ) kasutatud lisand_väärtus ning tema seondu=v näitaja . kahjuks ilmnema siiski , et erinev näitaja andma sektor konkurentsi_võime kohta erinev vihje . tootlikkus töötaja kohta olema vaadeldav periood kasvama eriti tugevasti just tootmine seonduv tegevus_ala ( töötlev tööstus ja metsandus ) , M. Rand_veer töö saadud lisand_väärtus seonduv näitaja aga osutama teenindus_ala ( kaubandus , kinnis_vara , üür ja äri_teenindus ) eelis_seis . lisand_väärtus ei olema samane kasum . töötaja arv olema vaid väga kaudne lähend_näitaja kogu_investeering . kolmandaks . Eesti näitaja ( lisand_väärtus ja see seonduv indikaator ) suurem erinevus arenenud turu_majandus riik ei näitama veel tingimata suurem tõusu_potentsiaal . neljandaks . arvestama olema jääma riski_aste . suurem tootlikkus ei pruukima tingimata vihjama suurem konkurentsi_võime vaid hoopis suurem risk , mis kandma võtma . Eesti sisene=nud kapital jagunemine majandus_agent ( elanik , regioon , majandus_haru jm ) lõige olema raskem mõõtma kui tootlikkus , eriti kui soovima madalam agregeeri=tus tase ( peenem ) andmed . ilmselt tulema leidma mõistlik kompromiss andmed agregeeri=tus tase ja andmed kätte_saadavus vahel . üks lahendus olema Gini koefitsient kasutamine , kuid see seoses kerkima üles lisandu=v küsimus ( sisse_tulek ei olema õigesti hindama kõrgem sisse_tulek tuludet_siil osas ; kogu kapital laekumine ei väljenduma üksnes rahaline tulu , arve jääma võtma nt kapitali_kasvik ja sotsiaalne kapital muutus ) . teine lahendus olema väike ette_võte suubu=v kapitali_voog võrdlemine suur ette_võte suubu=v kapitali_voog - eeldama , et suur ette_võte sidus_grupp ( omanik , töötaja ) olema jõukam kui väike ette_võte sidus_grupp . viimane eeldus ei pruukima siiski paik pidama , samuti jääma määratlema riigi_sektor ja era_isik kaudu Eesti toodud kapitali_voog ( mis eriti üle_mineku_periood alg_etapp olema väga oluline osa_kaal ) . lisa jääma üles probleem , milline näitaja ( töötaja arv , turu_kapitalisatsioon , kasum , käive ? ) alus ette_võte jagama . eel_toodud kaalutlus tulenevalt olema esita=tud potentsiaalne hüpotees võimalik empiirilise=lt kontrollima tudu=valt kitsam plaan kui see olema olema vaja . eeldama aga , et too=dud tavaline laiem majandus ja töö_hõive/töö_puudus seos käsitlus_viis võima olema kasutatav tulevane uuring juba parem info_baas tingimus . järgnev tabel ( tabel 3.2. ) olema tooma olulisim näitaja andme_baas kohta . valim 1996-2000 valitud näitaja Eesti ette_võte bilansi_andmed alus koosta=tud andme_baas moodustama kaks valim . eraldi valim koostamine 1999-2000. a kohta olema põhjustama eel_kõige soov haarama analüüs ka viimane periood tekki=nud uuem ja teenindus_sfäär kuuluv ette_võte . esimene valim hõlmama aasta 1998-2000 turg ol=nud ette_võte andmed , sisaldama kirje 4505 ette_võte kohta . valim ette_võte arv moodustama Eesti tegutse=nud ette_võte kogu_arv aasta 1998 ja 1999 vastavalt ligi_kaudu 16,5% ja 13,5% . 2000. a kohta andmed puuduma ( Eesti Statistika_amet , , 1. veebruar 2003 , Alvin Sirel arvutus ) . täpsemalt olema ette_võte valim , muutuja ja kõik mudel aasta 1997-2000 a kohta kirjeldama lisa 2 . andmed alus koostama ökonomeetri=line mudel , mis kirjeldama mina huvita=v majandus_näitaja mõju töö_hõive muutus ette_võte keskmine töötaja arv muutus alus aasta 1996-2000 ulatus . analüütiline töö koosnema järgmine etapp : a ) andmed analüüs välja_valimine ekspert_hinnang baas ; b ) rist_andmed regressioon_analüüs ; c ) analüüsi_tulemus tõlgendamine . rist_andmed regressioon koosnema oma_korda andmed ette_valmistus ja regressiooni_mudel hindamine . andmed ette_valmistus etapp genereerima kasvu_tempo , arvutama näitaja suht_arv , moodustama andme_valim ( kontrollima , et kõik aasta olema valim sama ette_võte ) ning genereerima fiktiivne muutuja . regressiooni_mudel hindamine etapp tegema kõige_pealt kindel ja elimineerima multikollineaar=sus , mis tegema SIF statistik abil . see_järel teostama Glejser test abil heteroskedatiiv=sus analüüs ning kaalutud vähim_ruut meetod abil heteroskedatiiv=sus elimineeri=mine . 1997.-2000. aasta andmed ühendav valim puhul seadma mudel ühtne kuju kõik vaadeldav aasta lõige , nii et ühtne kuju eemaldama muutuja , mis üks aasta andmed baas koosta=tud mudel puhul ei osutuma statistiliselt oluline nivoo 0,15 . lõpuks hindama ühtne kuju vii=dud mudel kõik aasta andmed baas . 3.4. ökonomeetri=line analüüs tulemus analüüs tulemus selguma , et töö_hõive andma oluline empiiriline seos terve rida mõju_tegur , mis olema täielik kuju tooma ära tabel 10 lisa 2 . kuna nimetatud tabel olema otsene üldistus tuleta=mine liialt detailne , siis otsustama teostama vahe_pealne tunnus agregeeri=mine . all_järgnev tabel 3.3. olema esitama järeldus Eesti ette_võte andme_baas aasta 1999-2000 andmed töötlemine alus kolm üldista=tud tegur lõige . toodud üldista=tud tegur olema kapital , eksport ja kodu_maine käive olema just see tegur , mis ka rahvus_vaheline uuring tulemus kohaselt kõige enam töö_hõive mõjutama . tabel väli toodud märk " ? " ja " ? " kujutama ise vastavalt sünteetiline positiivne või negatiivne mõju peegelda=v indikaator , mis olema saama mitu all_indikaator koondamine teel . see all_indikaator olema : kapital puhul : välis_kapital töötaja kohta , välis_kapital aktsia_kapital kohta ja välis_kapital tase ; eksport puhul : eksport osa_kaal kogu läbi_müük ( kui sünteetiline muutuja ) , eksport töötaja kohta ja eksport aktsia_kapital kohta ; kodu_maine käive puhul : kodu_maine käive töötaja kohta ja kodu_maine käive aktsia_kapital kohta . Eesti ette_võte andme_baas kajastu=v põhi_tegur mõju töö_hõive kapital sisse_vool olema mõjutama töö_hõive oluliselt ja positiivselt 1999. aasta . see tähendama , et kapital sisse_vool olema vastavalt esi_algne hüpotees 1 osutama Eesti töö_hõive oluline positiivne mõju . 2000. aasta olema nimetatud positiivne seos siiski märkimis_väärselt nõrgem . välis_kapital sisse_vool ( eriti otse_investeering vorm ) seonduma tavaliselt ka eksport , kuna paranema ligi_pääs ekspordi_turg , kuna " kapital avama kauba_kanal " ning ( ise_äranis kodu_maine majandus langus_faas ) krediit . see_tõttu olema ootus_pärane ka välis_kapital sisse_vool ja ekspordi_käive sarnane ( tugevalt töö_hõive soodustav ) käitumine mõlema vaadeldav aasta . eksport_käive tekitama töö_koht märkimis_väärselt rohkem kui kodu_maine käive . esma_pilk näima see vastu_oluline , kuna just kodu_maine turg suuna=tud tegevus ( teenindus ) olema suhteliselt töö_jõu_mahukas . kuid ilmselt olema asi seletatav kodu_maine majandus madal_seis ( ise_äranis 1999. aasta ) . andmed selguma , et kodu_maine käive suurenemine negatiivne mõju töö_hõive olema 2000. aasta võrdlema 1999. aasta kord vähenema . edasi otsima vastus küsimus , kuidas mõjutama töö_hõive erinevalt suuna=tud investeering : tehnoloogia ( investeering masin ) , ehitis , töö_jõud ( palk ) ning energia_kandja ( elektri_kulu ) , mõõdetud kasv töötaja kohta . andmed ilmnema , et ehitis tehtud investeering mõjutama töö_hõive mõlema vaadeldav aasta tugevalt ja positiivselt . see olema seletatav asja_olu , et tootmis_pind juurde_kasv võimaldama laiendama töö_jõu_mahukas tootmine ( ning võtma juurde uus töötaja ) . masin tehtud investeering võimaldama võtma juurde uus töötaja periood , mil turg ei olema veel piisavalt tehnoloogia-intensiivne ning võimaldama seega kasutama täiendav tehnoloogia kui oluline konkurentsi_eelis . tehnoloogia küllastunud turg hakkama ( eriti tingimus , kus palk kasvama ) masin kasutama mitte uus turg hõivamine , vaid pigem olemas_olev tootmine efektiivista=mine . tegemine võima seega olema asendus_efekt , mis puhul tehnoloogia võima teatud tingimus asendama töö_jõud ( " masin vahetama töötaja välja " ) . masin võima töö_jõud tarvidus vähendama eel_kõige olu_kord , kus kogu_tootlikkus paranemine tulenev toodang maht ei saama mingi põhjus ( näiteks turg kokku_tõmbu=mine ) tugevasti suurendama , muidu suurenema tehnoloogia hooldaja arv sama palju või rohkem kui vähenema tehnoloogia asenda=tud töö_koht arv . olema nägema , et tehnoloogia tehtud investeering hakkama töö_hõive negatiivselt mõjutama aasta 2000 . kui_võrd jätkuv või mitte_jätkuv võima taoline muutus pidama , see analüüsima hiljem täiendavalt . oma_ette küsimus olema , milline võima olema ameti_ühing tegevus reaalne mõju töötaja palk tase eest võitlemine . elekter tehtud kulutus suurenemine näima samuti viitama töö_hõive suurenemine mõlema vaadeldav aasta . elekter ostmine osutama suurenev tootmis_maht kuid ilmselt ka suurene=nud tehnologiseeru=mine . see_tõttu olema tulemus ootus_pärane majandus madal tehnoloogia-intensiivsus faas . elektri_kulu positiivne mõju töö_hõive olema 2000. aasta võrdlema 1999. aasta suurus_järk võrra vähenema . järgnevalt vaatama , kuidas kujunema seos töö_hõive ja tegevus_ala vahel . ette_võte valim andma usaldus_väärne seos töö_hõive 2000. a järgmine tegevus_ala : toidu_kaup ja jook tootmine ( negatiivne mõju töö_hõive ) ehitus ( negatiivne mõju töö_hõive ) hulgi_müük ( positiivne mõju töö_hõive ) riik kuulu=v ette_võte ( positiivne mõju töö_hõive ) nii 1999. kui 2000. a KOV ette_võte ( negatiivne mõju töö_hõive ) 1999. a Eesti olema Vene kriis tagasi_löök aasta . eelnev välis_nõudlus šokk taga_järg olema investeerimis ja tarbimis_käitumine ning laenu_andmine pidurda=tud ning kodu_maine nõudlus tase madal . lääs suuna=tud eksport , sh all_hanke_tootmine küll toimima , Vene_maa minev eksport olema aga madal_seis . kõik see avaldama tugev toime ka sektor tasand töö_hõive olu_kord . samuti võima kaasa mängima ( nagu jook sektor puhul ) teatud tehnologiseeri=mine mõju . aparaat tootmine suurendama töö_hõive , kuna tootmine toimuma enamasti all_hange kord välis_turg , mis olema 1999. aasta tugev tõusu_faas . ehitus_sektor vähenema 1999. aasta oodatava=lt töö_hõive , kuna tegemine olema valdavalt kodu_turg ( veidi ka Vene turg ) orienteeri=tud sektor , siis olema see eriti tugevalt mõjutama kodu_maine majandus_konjunktuur ja krediit kätte_saadavus . suurem projekt 1999. aasta kas olema täiesti peatama ( kõrge intress , kõrge riski_tase ) või töötama äärmine kokku_hoiu_režiim kõik kulu kokku hoidma . hulgi_müük töö_hõive suurendav panus tunduma kodu_maine nõudlus madal_seis arvestama mõneti üllatav , kuid kaubandus_pind välja_ehitamine olema äärmiselt pika_ajaline protsess . seega võima töö_hõive kasv olema tingima asja_olu , et 1999. aasta realiseeruma aasta tagasi ( majandus kõrg_faas ) käivita=tud projekt . riigi_sektor ette_võte tekitama oluline töö_hõive mõlema vaadeldav aasta , mis ilmselt olema seletatav see , et sajandi_vahetus olema riik kätte jääma veel väike arv valdavalt tugev ja monopoolne jõud ette_võte . see saama seega ( ilma liigne konkurents kartma ) arenema ja laienema ning seega ka töötaja juurde võtma . Eesti EL maa suuna=tud tööstuslik eksport struktuur olema aasta 1995-2000 oluliselt tõusma nn tehnoloogia_mahukas haru ( technology-driven industries , mis hulka kuuluma eel_kõige aparaadi_ehitus , aga ka osa keemia_tööstus ) , osa_tähtsus ning olema vähenema töö_mahukas haru nagu mets ja puidu_tööstus , tekstiili_tööstus , õmblus_tööstus osa_tähtsus ( Landesmann , Stehrer , 2002 ) . et Eesti tehnoloogia_keskne eksport_haru osas olema toimuma oluline nihe hinna_tase ( unit value ratio ) olema see haru puhul Eesti EL liikuv toodang hind ( kui usaldama viida=tud uuring ) kujunema juba keskelt läbi kõrgem kui taoline toodang keskmine EL sisse_ostmine hind . võima olema , et EL olema ostma aparaadi_tööstus toode enam sisse odavam riik ( näiteks Aasia ) ja see_tõttu olema eesti import suhteliselt kallinema . see ei pruukima tähendama , et Eesti võima oma eksport_nišš kaotama . kallim toodang müük olema kasulikum ja võima põhinema kõrgem kvaliteet , suurem usaldus ( ehk : Eesti äri_keskkond paranemine ) . eksport võimalik langus nimetatud haru võima põhjustama rohkem majanduslik kahju kui kahju töö_hõive , kuna tehnoloogia_põhine haru osa_tähtsus töö_hõive olema väga kõrge . toidu_aine ja jook tootmine jätkuma töötaja arv väike langus . ehitus hakkama sise_maine nõudlus taastumine uuesti töö_hõive kasvama , ehkki aeglaselt . võtma kokku mina andme_baas hõlmatud 1997-2000 toimunud majandus_muutus mõju töö_hõive , võima kokku_võte välja tooma järgmine oluline järeldus . välis_maa_ilm suuna=tud ( välis_investeering ja suur ekspordi_käive oma=v ) ette_võte olema tekitama oluliselt rohkem töö_hõive kui kodu_turg suuna=tud ette_võte . kodu_maine nõudlus ei olema suutma oluline hõive kasv tekitama ( mis olema ilmselt tingima kodu_maine majandus madal_seis , mis tingimus võimenduma ka likviidsus_kriis ) . pikem ( 4 aasta hõlmav ) , kauem turg püsi=nud ette_võte andmed aeg_rida analüüs viitama see , et tegemine olema 1999.-2000. a algus lokaalne nähtus , ning pikem perspektiiv mõjutama nii kodu_maine käive tase kui kasv töö_hõive selgelt positiivne suund . ehitis tehtud investeering suurendama oluliselt töö_hõive - masin tehtud investeering mõju hõive sõltuma aga see , kas ka teine ette_võtja olema masin investeerima või mitte . masin tehtud investeering nn konjunktuur sõltuv mõju kinnitama ka kauem turg püsi=nud ette_võte pikem aeg_rida - masin tehtud investeering suurenemine mõjutama töö_hõive positiivne küll varasem aasta ( 1997-1999 , ja eriti just aasta 1999 ) kuid mitte enam aasta 2000 . ehitis investeerimine andma kiirem kasv ( aastane viitaeg ) ka juht , kui jagama ette_võte neli grupp ( see , kes olema investeerima nii ehitis kui masin ; see , kes olema investeerima ainult masin ; see , kes olema investeerima ainult ehitis ning see , kes ei olema investeerima ei ehitis ega ka masin ) . palga_kulu=tus see_vastu vähendama töö_hõive , mis põhjus olema arvatavasti see , et suurem palk käima reegel kaasas intensiivse=m töö_panus olemas_olev töötaja poolt . energia_kandja tehtud kulutus suurenemine selge positiivne seos töö_hõive ilmnema ise_äranis hästi kui vaatlema pikem aeg turg ol=nud ette_võte pikem ( 4 aasta ) aeg_rida . ka palk tase ja tõus töö_hõive vähendav mõju tulema ilmsiks ka pikem aeg_rida tingimus ( kuigi siin erinema mõningas kõrvale_kalle üksik aasta lõige ) . tegevus_ala ei suutma töö_hõive tekitama kodu_maine turg tootja ega see , mis olema käsil erastamis_protsess ( eel_kõige kohalik oma_valitsus omand kuuluv ette_võte ) . hõive tekitama ekspordi_sektor ja riigi_sektor . pikem aeg turg ol=nud ette_võte aeg_rida uurima olema võimalik leidma mõningane arv sektor , mis mõju töö_hõive olema olema negatiivne kõik vaadeldav aasta . nii olema hõive langema toidu_aine , nahk_ese ja veo_seade tootev sektor kõik vaadeldav aasta . 3.5. töötus ja töö_jõud mobiilsus seos struktuurne muutus periood kõrgem mobiilsus võima põhjustama ( lühi_ajaline ) töötus kasv , eeldama , et töötaja liikumine töö_turg toimuma teatud osa töö_turg erinev seisund kaudu , k.a läbi töötus periood . töö_jõud mobiilsus oluline tegur olema ka töö_turg struktuur , institutsioon ning regulatsioon , mis oma_korda sõltuma palju domineeriv hea_olu mudel erinev riik . Sorensen vaba töö_koht konkureeri=mine mudel järgi moodustama töö_koht struktuur rohkem või vähem piiratud võimalus süsteem , mis leiduv vakants looma võimalus liikumine ( Rosenfeld , 1992 ) . kutse_struktuur põhine töö_turg puhul piirama diferentseeri=tud haridus_süsteem ja kutse_kvalifikatsiooni_süsteem mobiilsus , ette_võtte_põhine töö_turg riik see_vastu toimuma töö_turg vajalik oskus omandamine reegel töötamine käigus , mis looma eeldus suurem mobiilsus ( Tessaring , 1998 ) erinev riik võrdlus olema USA töö_turg kõige kõrgem töötaja mobiilsus aste , st USA töö_turg olema kõige paindliku=m struktuurne muutus ja töötaja töö_turg ressurss sobitamine suhtes . Holland olema see vastand , kus töötaja liikumine töö_turg olema suhteliselt isoleerima struktuurne jõud toime . Saksa_maa töö_turg tugev sektori+te_vaheline piir aga piirama liikumine sektori_sisene või sundima inimene liikuma hõive ja mitte_hõive vahel ( DiPrete , T.A , de Graaf , P.M , Luijkx , R. , Tahlin , M. , Blossfeld , H-P , 1997 ) . inim_kapital teooria võrsu=nud lähenemine rõhutama haridus jt inim_kapital liik olulisus liikumine . see kasutama töö_turg trend , tööle_võtmine ja vallandamine andmed ning liikumine tõe_näosus töö_turg erinev seisund vahel . töö_turg näitaja hulka , mis võima selgitama töö_turg seisund vaheline mobiilsus , kuuluma eel_kõige mitte_töötav eelmine töö lahkumine põhjus ja mitte_aktiiv=sus põhjus . hõive töötus või mitte_aktiiv=sus liikumine ( joonis 9 ) olema töö_andja poolt algata=tud protsess ( ette_võtte/asutus likvideerimine , re_organiseeri=mine , pankrotistumine , erastamine ; vallandamine , koondamine töö_andja algatus ; täht_ajaline töö_leping lõppemine , katse_aeg lõppemine ) osa_kaal olema ligi_kaudu 1/5 . kõige kõrgem olema see aasta 2000 , ulatuma 22,8% . töö_võtja poolne põhjus ( töö_tingimus parandamine soov , pensioni+le_minek ja perekondlik põhjus ) seletama ära ligi_kaudu 30% see liikumine . viimane osa_kaal olema pidevalt langema ( ilmselt pension minek langus tõttu ) . töö_andja poolt algata=tud liikumine olema kaaluka=im vallandamine , mis langema suhteline stabiilsus periood 1995-1998. a tõusma aga aasta 1998-2000 , ulatuma 9,8% 2000. a . ette_võte re_organiseeri=mine , pankrotistumine , likvideerimine tulenev töö lahkumine olema üle periood üldiselt kasvama . täht_ajaline töö_leping või katse_aeg lõppemine töö lahkumine põhjus vähenema kuni 1998. a , alates see aeg olema see näitaja pidevalt tõusma . joonis 3.6. 15-74_aastane mitte_töötav ( töötu ja mitte_aktiivne ) viimane töö_koht lahkumine põhjus järgi , 1995-2001 mitte_aktiiv=sus põhjus olema töö_turg seisund vaheline liikumine aspekt domineeriv pension siirdumine ja õping . esimene see tõusma kuni 1995. aasta , hakkama see_järel pidevalt langema . õping seotud mitte_aktiivne arv olema aga alates 1995. aasta pidevalt kasvama . töötus seisu_kohalt olema oluline asja_olu , et heiduta=tu arv olema alates 1989. aasta pea_aegu pidevalt kasvama . vallandamine ja tööle_võtmine . nagu eelnevalt ütlema , ETU mitte_töötav viimane töö_koht lahkumine põhjus statistika näitama , et vallandamine ja koondamine osa_kaal mitte_töötamine põhjus 1995-1998. a langema , alates 1998-2000. a vallandamine ja koondamine kasvama , langema 2001. a uuesti . üldine muutus hõive ja seega ka mobiilsus näitama ka vallandamine ja tööle_võtmine agregeeri=tud tase analüüs . esmane ümberstruktureeru=mine periood kasvama vallandamine määr kiiremini kui hõivamine määr ( 1989-1994. a andmed ) . see_juures olema tööle_võtmine määr veidi kõrgem kui vallandamine määr . ka 1997. a olema tööle_võtmine määr veel veidi kõrgem kui vallandamine määr . alates 1998. a , mil eeldatava=lt tõusma enam domineeriv globaalne ja tsükli=line mõju majandus , olema mõlema näitaja võrdlema eelnev periood langema . samas aga kui 1998-1999. a vallandamine tase jääma sama , vähenema tööle_võtmine tase märgatavalt , mis tulemus vallandamine tase ületama tööle_võtmine tase 1998. ja 1999. a . töö_jõud liikumine tõe_näosus töö_turg erinev seisund ( hõive , töötus , mitte_aktiiv=sus ) vahel olema Eesti töö_jõud uuring andmed analüüsima nii 90=s esimene kui teine pool kohta ( vastavalt Ea_mets , 2001 ja Rõõm , 2002 ) . joonis 7 olema esitama töötaja erinev töö_turg seisund vaheline liikumine tõe_näosus . mõningas reservatsioon võima siin vaatlema Ea_mets ja Rõõm arvutus liikumine tõe_näosus kohta üle kogu periood , kuigi Raul Ea_mets arvutus ( joonis 7 1989. ja 1994. a kohta ) ning Marit Rõõm vastav arvutus ( joonis 7 1997. a , 1998. a , 1999. a ) olema tegema mõne_võrra erinev metoodika 1989. , 1994. a tõe_näosus olema mõõtma kui bruto_voog , inimene arv , kes muutma positsioon aasta vältel ) või jääma sama positsioon jagama inimene arv lähte_positsioon kui üle_minek tõe_näosus . 1997. , 1998. , 1999. a olema mobiilsus mõõtma kui neto_voog , inimene tõe_näosus liikuma erinev kategooria vahel antud aasta vältel , arvutama kui antud liik üle_minek arv / inimene arv , kes olema see seisund antud periood algul . töö_turg erinev seisund vaheline liikumine tõe_näosus allikas : Ea_mets , 2001 ; Rõõm , 2002 töö_jõud mobiilsus , mõõdetud seisund vaheline liikumine tõe_näosus , olema üldiselt kõrgem 90=s algus ja langema 90=s lõpp ( Ea_mets , 2001 : 161 ja Rõõm , 2002 : 7 ) . kuigi pea kõik liikumine tõe_näosus olema üle kogu periood kahanema , olema liikumine hõive töötus kasvama . esmane ümberstruktureeru=mine periood ( 90=s algus ) kõrgem ja tsükli=line muutus ( 90=s lõpp ) madalam mobiilsus olema seletatav tõe_näoliselt järgmine asja_olu . 1. 90=s algus suhteliselt suur tõe_näosus liikuma töö töö . Eesti moodustama töö töö liikumine esmane üle_mineku_periood kõik liikumine 30% ( Ea_mets , 2001 : 166 ) . töö töö liikumine suhteliselt suur tõe_näosus üle_mineku_periood algul olema siduma töö_koht intensiivne ümber_paiknemine sektor vahel , olema kõige kõrgem aasta 1994 , kui struktuurne muutus olema väga intensiivne . see aeg veel ala_arenenud teenus sektor tekkima suhteliselt palju uus töö_koht ( näiteks müügi_töö ) , mis ei nõudma oluline ümber_kvalifitseeru=mine või saama see tegema töö käigus . hiljem hakkama nõu_kogu periood pärand ala_arenenud teenus sektor nõudmine teenus järele stabiliseeruma 3. seega oskus sobimatus uus ja vana töö vahel esmane ümberstruktureeru=mine periood ei olema nii suur kui 90=s lõpp . 4. töö_koht vähenemine . kuigi töö_jõud olema vähenema kogu periood 1989-2001 vältel , toimuma langus 1995. aasta kiiremini kui see järgne=nud periood nii rahva_arv vähenemine kui ka mitu grupp ( pensionär ) töö_turg välja tõrjumine tõttu . ka töö_turg trend olema nägema , et pensionär arv mitte_aktiiv=sus põhjus kasvama kiiresti just aja_vahemik 1989-1995 . osa II tehtud analüüs näitama , et töö_koht kadu nii esmane ümberstruktureeru=mine kui suhteline stabiilsus periood olema olema märkimis_väärne . see oma_korda tähendama konkurents kasv ( vaba ) töö_koht , kõrgem nõue töötaja kompetentsus ja paindlikkus , aga ka muu liikumine võimalus piirav mehhanism rakendumine . suhteliselt suur tõe_näosus püsima hõive , mitte_aktiiv=sus ja töötus seisund koos kõrge tõe_näosus liikuma töö+lt-töö , olema siduma pika_ajaline töötus osa_kaal kasv . viimane hakkama tõusma kiiresti alates 1992. a alates 1996. a , va 1995. a , mil pika_ajaline töö_puudus osa_kaal kahanema hüppeliselt ning lühi_ajaline sama aeg kasvama . joonis 3.9 . majandus_kasv , töötus määr ja töötus töötus_periood pikkus järgi , kokku_võte võima mobiilsus ja töötus seos kohta ütlema järgmine . Eesti töö_turg näitaja andmed tehtud analüüs põhjal esinema küll seos , mis alus madalam töötus määr seonduma kõrgem mobiilsus tõe_näosus töö_turg erinev seisund vahel . võima järeldama ka see , et mobiilsus tingimus üle_mineku_periood algul ( kiire ümber_kujunemine aasta ) olema oluliselt teist_sugune kui peale 1998/1999. a . kuna üle_mineku_periood algus olema mobiilsus kõrgem ja esinema ka enam töö töö liikumine , siis töötaja oskus sobimatus uus töö olema tõe_näoliselt väga suur . seega olema liikumine 90=s algus lihtsam nii see_tõttu , et töö_koht olema suhteliselt rohkem kui ka see_tõttu , et töötaja esitatav nõudmine olema madalam . nii näiteks ei pruukima uus töö_koht teke vähendama töötus , samas aga võima kaasa tooma suurem liikumine ja ümber_paiknemine , eriti kui pidama hariduslik ekspansioon , mis tõe_näoliselt tooma kaasa edasine vähem hari=tu välja_tõrjumine . 3.5. trend jätkuvus küsimus , kas aasta 1997-2000 tuvasta=tud töö_hõive puudutav seos toimima edasi ka järgnev aasta , ei saama andma rangelt teaduslikult põhjenda=tud vastus . esiteks olema periood , mis ette_võte andmed alus analüüsima olema võimalik , liiga lühike . teiseks olema küsimus see , kui_võrd põhi_mõtteliselt majandus " vedav jõud " lähi_aasta vahelduma , tegelikult lahtine . loogiline analüüs alus võima aga teatud areng siiski eeldama . järgnev analüüs olema toetuma ka arutelu tulemus , mis viima läbi pärast ette_võte andmed ökonomeetri=line analüüs mitu Eesti juhtiv majandus_teadlane , nagu Teet Raja_salu , Urmas Varblane , Erik Terk , Jaanus Raim jt . üks keskne küsimus olema ilmselt see , kas eksporti=v , suurelt osalt välis_kapital baseeru=v ette_võte , kes panus töö_hõive loomine analüüsi=tud periood olema väga oluline , suutma töö_hõive looma ka järgmine aasta . eeldus peamiselt tootlus tõstmine strateegia realiseerimine olema taoline ette_võte olema . teiseks , kas tootmis_isend kallinemine surve või konkureeriv asu_koht tõmme tõttu võima taoline ette_võte liikuma " parem jahi_maa " või siis lihtsalt lõpetama tootmine . see oht võimalikkus mina järgnev arutelu trend võimalik jätkuvus üle ka keskenduma . majandus_teadlane diskussioon , kus tuginema ka erinev analüütik käsutus olev andmed , jääma domineerima siiski seisu_koht , et Eesti palga_tase olema siiski veel seda_võrd madal , et palk prognoositav kasv tempo ( eeldatav reaal_kasv ca 5% ) , ei tohtima lähi_periood tekkima olu_kord , mis viima tootmis_sisend hind tõus tõttu vaja_minev töö_jõud vähenemine . ette_võte olema ka lähi_aasta turg olemas_olu korral huvitama investeerima pigem täiendav töö_jõud palkamine kui tootlus tõstmine ( näiteks seade ) . tootmine ei muutuma väga kapitali_mahukas . kas see olu_kord majandus kui tervik seisu_koht ühe_mõtteliselt positiivne lugema , olema muidugi teine küsimus . kui jõu_pingutus , sh innovatsioon ei olema suunama kulu , sh töö_jõud kokku_hoidmine , siis võima see hilisem periood , kui kallinemine muutuma tõsine probleem , andma tagasi_löök . ka selline eksporti=v sektor , kus odavam maa liikumine olema tõe_näoline , nagu näiteks õmblus ja tekstiili_tööstus , pidama kallinemine seisu_kohalt hindama veel 3-4 aasta vastu pidama . sama aeg näiteks masina_ehitus olema selgelt limiteeri=v tegur mitte töö_jõud maksumus vaid puudu_jääk . positiivne efekt pidama andma kombinatsioon kaks tegur , mis üks olema edu EL liitumine , ja teine Eesti ette_võte tulu_maks säilu=mine , vähemalt esi_algne periood . edu EL liitumine aitama kaasa see , et Eesti asuv või siia loodav ette_võte haarama enam kaasa EL turg tootev võrgustik . näiteks Vise_grad maa ette_võte olema taoliselt võrgustuma enam kui eesti ette_võte . ette_võte tulu_maksu_erisus Eesti olema tõe_näoliselt stiimul Soome ja Rootsi väike ja keskmine ette_võte , kes potentsiaal veel odavam ja kaugemal asuv turg liikuma olema piirama . eel_toodud loogika puhul tulema arvestama , et see käsitlema vaid tootmis_sisend ja turg jõudmine seonduv argument . võima tekkima aga tagasi_löök seoses konjuktuur kõikumine erinev turg , kolmas maa kaup sisenemine turg , kuhu olema varem eksportima . see probleem võima eksporti=v ette_võte seisund ajutiselt halvendama ja tooma kaasa ka töö_hõive vähenemine . arvestama ette_võte jaotus kodu_maine nõudlus rahulda=ja , all_hanke_eksporti=ja , ja otse_eksportija , võima konstrueerima järgmine loogika . 2002. aasta olema nii majandus kui töö_hõive kasvama eel_kõige kodu_maine nõudlus rahuldamine teel , mis eeldatavasti olema töö_mahukas ja teatud määr ka nn " otse_eksportija " arvel . all_hanke_toot=ja+te-eksportija panus olema olema pea_aegu aasta lõpp ju tagasi_hoidlik . eeldama , et all_hange tegija saama varsti hoog sisse ; samas olema kahtlane , kas see oluliselt töö_koht juurde_kasv tekitama , kuna eriti kõrg_tehnoloogia sektor all_hange osa üldine töö_hõive olema perifeerne oletama , et " otse_eksportija " ( mitte all_hange tegija ) jätkama enam-vähem normaalselt . tema olema aga valdavalt low-tech ette_võte ning tema töö_hõive olema Eesti viimane 6-7 a jooksul tasa_pisi langema . ilmselt jätkuma tehnologiseeru=mine ja ratsionaliseeru=mine nii , et ka siis kui toodang ( eksport ) kasvama , ei pruukima uus töö_koht palju juurde tekkima . eksporti=v teenindus olema mitme_palgeline . töö_hõive tõstev tegur tulema käsitlema ka EL poolne kavandatav abi_nõu , mis olema esitama Riiklik Arengu_kava projekt ( RAK projekt ) eel_kõige selline haru nagu keskkonna_kaitse , transport , põllu_majandus . järeldus töö_turg ja majandus_tegur dünaamika näitama , et esmane , turu_majandus=lik ümberstruktureeru=mine , mis mõjutama töö_turg 90=s algus , olema asenduma üha enam tsükli=line muutus mehhanism , mis tulenema palju globaalne ise_loom muutus majandus ja mõjutama Eesti töö_turg peamiselt oluline välis_turg seisund muutumine kaudu . töö_turg areng alates aasta 1989 eristama 3 periood : I esmane , turu_majandus=lik ümberstruktureeru=mine , mis kaasnema töö_jõud sektori+te_vaheline ümber_paiknemine ( ca 1989-1995 ) . peamine töö_turg protsess majanduslik mõjur olema siduma ette_võte kohanemine turu_majandus=lik printsiip II suhteline stabiilsus periood ( ca 1995-1998 ) III tsükli=line muutus mõju kasv periood alates umbes aasta 1998 . viimane 10 aasta jooksul olema Eesti tervik valitsema märkimis_väärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsioon ja töötus vahel . ilmselt olema mõlema näitaja siiski mõjutama kolmas tegur , sh hinna_tase konvergents . Eesti miinimum_palk ja keskmine palk suhe olema viimane kaheksa aasta muutuma väga sarnaselt töötus . miinimum_palk tunduma olema normatiivne roll palga_tase kohandumine - lisa see , et see võima takistama töö_andja töö võtma vähem_produktiivne töö_jõud , suurendama tema ka reservatsiooni_palk määr . see potentsiaalne oht kätke=v seos ( hinna_konvergents jätkumine tingimus ) nõrgenemine eeldama toodang lisand_väärtus ja tootlikkus tõus . kuna Eesti keskmine palk pidev nominaal_kasv tingimus olema pidevalt kasvama ka töötus , siis võima oletama ka põhjuslik seos palk ( liiga ) kiire kasv ja töötus vahel . võima eeldama , et vaadeldav seos olema majandus erinev arengu_periood erinev . Eesti keskmine palk väline ostu_jõud olema viimane kümnend väga palju kord tõusma , kuid sisemine ostu_jõud olema käituma erinev toode ja vara lõige väga erinevalt . kõige rohkem olema Eesti keskmine palk eesti_maine ostu_jõud tõusma import_seade osas ja kõige rohkem langema energia_kandja osas . investeering ja töö_hõive välis_maa_ilm suuna=tud ette_võte , kes olema palju välis_investeering ja kõrge ekspordi_käive tase , olema tekitama oluliselt rohkem töö_hõive kui kodu_turg suuna=tud ette_võte . see efekt ei olema siiski nii oluline kaua turg püsi=nud ( ja keskmine suurem ) ette_võte puhul , kus välis_kapital ja eksport ( viita=ja 1 aasta ) töö_hõive suurendav mõju olema täheldatav vaid aasta 1998-1999 . kuigi ette_võte andmed empiiriline uuring näitama , et kodu_maine nõudlus ei olema suutma oluline hõive kasv tekitama ( mis olema ilmselt tingima kodu_maine majandus madal_seis , mis tingimus võimenduma ka likviidsus_kriis ) , viitama kauem turg püsi=nud ette_võte 4 aasta hõlmav periood analüüs aga ka see , et tegemine võima olema 1999-2000. a algus lokaalne nähtus , ning pikem perspektiiv hakkama nii kodu_maine käive tase kui kasv töö_hõive positiivne suund mõjutama . tõe_näoliselt tekkima töö_hõive kasv efekt eel_kõige töö_mahukas kohalik teenus kasv kaudu ( sama efekt olema täheldatav Iiri_maa 90=s lõpp ) . ehitis tehtud investeering olema suurendama oluliselt töö_hõive . masin tehtud investeering mõju hõive sõltuma aga üldine tehnoloogia tase . siin võima olema tegemine asendus_efekt , mis toime tehnoloogia asendama teatud tingimus ja teatud määr töö_jõud . ehitis investeerimine andma kiirem kasv ( aastane viit_aeg ) ka juht , kui jagama ette_võte neli grupp : ette_võte , kes olema investeerima nii ehitis kui masin ; ette_võte , kes olema investeerima ainult masin ; ette_võte , kes olema investeerima ainult ehitis ning ette_võte , kes ei olema investeerima ei ehitis ega ka masin ) . palk tase ja tõus töö_hõive vähendav mõju tulema ilmsiks ka pikem aeg_rida tingimus , kuigi siin esinema mõningas kõrvale_kalle üksik aasta lõige . kuigi kapital sisse_vool mõju töö_hõive ei olema ilmselt ühe_mõtteliselt positiivne ( kapital sisse_vool Eesti olema toimuma ikkagi koos töö_puudus kasv viimane kümnend jooksul ) , näitama mina empiiriline analüüs pigem kapital sisse_vool positiivne mõju ( mis olema eriti ilmne 1999. a ja pigem neutraalne 2000. a ) . mobiilsus ja töötus Eesti töö_turg näitaja andmed tehtud analüüs põhjal esinema seos , mis alus madalam töötus määr seonduma kõrgem mobiilsus tõe_näosus . liikumine olema 90=s algus lihtsam nii see_tõttu , et töö_koht olema suhteliselt rohkem , tehnoloogia muutus see periood olema veel nii laia_ulatuslik , kvaliteedi_nõue ja töötaja esitatav nõudmine olema nii kõrge kui 90=s teine pool . välis_kapital kuuluv ette_võte osa_kaal olema samuti suurenema , mis oma_korda olema mõjutama töö_jõud nõudmine ise_loom . kuni 1994 1995 langema lühi_ajaline töö_puudus järsult ja kasvama pika_ajaline töö_puudus . see tendents seos liikumine võima olema kahene : üks poolt kaasnema kiire muutus lühi_ajaline töö_puudus suhteliselt kõrge tase ( eriti enne 1992/1993 ) , võrdlema pika_ajaline töö_puudus . pikk ja lühi_ajaline töö_puudus osa_kaal muutumine pika_ajaline töö_puudus kasv suunas teisalt näitama , et hiljem hakkama koos stabiliseerumine toimima nii hõiva=tu kui ka töötu jäänu " kapseldu=mine " ning eriti töötus hõive liikumine võimalus hakkama vähenema . olema selge , et liikumine töö_turg ja see seos töötus olema palju keerukam kui see peegelduma seisund vaheline liikumine . nii näiteks ei pruukima uus töö_koht teke vähendama töötus , samas aga võima kaasa tooma suurem liikumine ja ümber_paiknemine , eriti kui pidama silm hariduslik ekspansioon , mis tõe_näoliselt tooma kaasa edasine vähem haritud välja_tõrjumine . mitte_traditsiooniline , k.a ajaliselt paindlik ( ja samas eba_stabiilne ) töö_hõive esinema kõige enam teenindus_sektor . kui osa_aeg töö ja ajutine töö kalduma olema rohkem tema osa , kes olema töö_turg üldiselt eba_soodsa=m positsioon ( äärmuslik vanuse_rühm ja naine ) , siis kõrval_töö dünaamika näitama kõrval_töö kandu=mine kõrgem ameti_positsioon ja kõrgem haridus_tase töötaja käsi . töö_turg näima reageerima ka töö_hõive kokku_tõmbu=mine mitte_traditsiooniline töö_hõive kasv . nii näiteks 2000. aasta , kui töö_puudus olema kõrge ja hõive madal_seis , võima täheldama osa_aeg töö kasv , enam olema tema , kes ei leidma täis_aeg töö , suurenema ajutine töö osa_kaal , hõivatud uus töö otsija osa_kaal olema periood kõrgeim ning otsima enam alaline töö ajutine asemel . töö " kogu_hulk " olema vahemik 1989-2001. a vähenema mitu ETU näitaja alus nagu näiteks keskmine nädal töö_tund arv ja kõrval_töö osa_kaal ; inimene osa_kaal , kes soovima rohkem töötama kasvama nii nagu ka uus ja lisa_töö otsija osa_kaal ning inimene osa_kaal , kes töötama osa_aeg , kuna ei leidma täis_aeg töö . sama tendents olema kinnitama ka töö loomine ja kadumine määr analüüs ( tabel 2.1 , osa II ) . teatud normaliseeru=mine võima täheldama ka töö_keskkond ise_loomustav näitaja muutumine vaatama .. õppimine ja kursus osalus olema suhteliselt vähene ja täiendus_koolitus osalemine eba_ühtlane . analüüsi=tud välis_maine analoogia ja see Eesti seisund suhtesta=mine baas võima tegema järgmine järeldus . taust_riik töö_hõive_alane dünaamika analüüs näitama palga_tase dünaamika kahe_sugune seos töö_hõive , see tulenevalt palga_dünaamika ja tootlus vahe_kord ja palga_kulu üld_tase teine tootmis_kulu võrdlema . Iiri majandus_areng kogemus 1980. aasta teine pool näitama , et makro_majandusliku=lt kriitiline seis võima tekkima olu_kord , kus palga_tase tõus pidurdamine poliitika võima osutuma oluline ( kui ei tahtma minema maksu_koormus tõus ) , pidurdama töö_puudus kasv ja tasa_kaalustama makro_majandusliku=lt ohtlik muutu=nud situatsioon . ( Iiri näide puhul õnnestuma see ees_märk saavutama küllalt lühike aeg jooksul ja see_järel hakkama palk koos tootlus tõus ja majandus_kasv uuesti tõusma . ) teine poolt , just nii palk kui muu elanikkond sisse_tulek kasv peale hoogne majandus_kasv olema tegur , mis tõstma nõudlus kodu_maine teenus ja aitama hüppeliselt tõstma töö_hõive . Holland näide 1980. aasta kirjeldama olu_kord , kus palga_tase olema tõusma , võrdlema tootlus dünaamika juba liiga kõrgele ning see_tõttu osutuma vajalik kompleks abi_nõu , kus palga_kasv pidurdu=mine olema võrdlema abi_raha maksmine piiramine ja töö_turg liberaliseerimine üks pakett element . Tšehhi materjal alus võima eeldama , et võrdlema tootlus suhteliselt kõrge kerki=nud palga_kulu olema üks põhjus töö_puudus tõus 1990. aasta teine pool . Eesti situatsioon aasta 2002 võima inter_preteerima mõlema pidi : esiteks , analoogiliselt Iiri situatsioon 1980. aasta teine pool , mil olu_kord makro_majanduslik ohtlikkus ( kui eeldama , et tarbimine jätkuma ja all_hanke_eksport ei taastuma ) võima panema kiirene=v palga_kasv vaatama kriitiline pilk ) ; teiseks , analoogiliselt Iiri_maa olu_kord 1990. aasta lõpp ( palga_kasv toimima kui kodu_maine teenus täiendav nõudlus ja sealt_kaudu ka täiendav töö_hõive genereeri=ja ) . välis_kapital ( Iiri_maa puhul kallim , Tšehhi näide puhul odavam all_hange tootmine investeeri=tud kapital ) otsene töö_hõive loov võime suhtes kutsuma nii Iiri_maa näide ( mõlema aja_periood ) kui Tšehhi näide ( 1990. aasta teine pool ) üles ette_vaatus . tema olema olema majanduslikult väga kasulik , kuid looma töö_hõive loodetud vähem . pealegi olema all_hange baseeruv töö_hõive , eriti kõrg_tehnoloogia_sektor , rahvus_vaheline majandus_konjunktuur halvenema kiirelt vähene=v . Eesti eksport , s.h välis_maine otse_investeering baseeruv eksport , töö_hõive_loomine alane jätku_suutlikkus võima , arvestama ka praegune palk madal tase , lugema siiski suhteliselt kõrge . Iiri_maa kogemus näitama aktiivne töö_turu_poliitika meede üli_oluline roll . periood , mis eelnema töö_puudus hüppeline langus , investeerima see poliitika väga palju ( 1996. aasta 1,75% SKP ) . aasta 2000 ja 2001 olema olema näide see , kuidas majandus tsüklilisus võima töö_hõive suhtes toimima . 2000. a algus hakkama väliskonjuktuur eba_soodsa=m muutuma , see mõju ei avalduma veel ekspordi_maht ja 2000. a olema all_hange eksport osa_tähtsus SKP suur . ka tootlikkus olema 2000. a kõrgem kui 1999. a ja 2000. a , st masin ( tehnoloogia ) tehtud investeering väljenduma 2000. a kõrge tootlikkus , tekita=mata aga täiendav töö_hõive , kuna üldine kõrgem tehnoloogia tase juures hakkama eeldatava=lt enam tootmine ratsionaliseerima . 2001. aasta nõudlus orientatsioon kodu_turg aga kaasnema madalam tootlikkus ja töö_hõive kasv kasutatud allikas lisa 1 . töö_turg trend tabel andme_allikas : ESA andme_baas ( ? ) , teabe_nõue ESA , Eesti töö_jõu-uuring 1995 ja 1997 , Eesti töö_jõu-uuring . töö_jõud Eesti 1997. aasta II kvartal , töö_jõud 1998 - töö_jõud 2001 vaeg_hõiva=tu - soovima rohkem töötama ja olema valmis lisa_töö kohe ( kaks nädal jooksul ) vastu võtma osa_aja_töötaja põhi_töö osa_aja_töö põhjus järgi , % 1989-2001 kõrval_töö hõiva=tu sugu , majandus_sektor , hõive_staatus , kõrval_töö pidevus , rahvus järgi kõrval_töö hõiva=tu haridus järgi , 1989-2001 Eesti haridus_tase : esimene tase - alg ja põhi_haridus ; teine tase - kesk_haridus , kutse_haridus , kesk_eri_haridus pärast põhi_haridus ; kolmas tase - kesk_eri_haridus pärast kesk_haridus , kõrg_haridus , magister ja doktori_kraad . hõiva=tu põhi_töö kestus järgi , 1995-2001 , % viimane 12 kuu jooksul töö saa=nud hõiva=tu töö_saamis_viis järgi , 1989-2001 15-74_aastane mitte_töötav ( töötu ja mitte_aktiivne ) viimane töö_koht lahkumine põhjus järgi , % , 1995-2001 15-69_aastane mitte_aktiivne sugu ja mitte_aktiiv=sus põhjus järgi , ( aasta_keskmine , tuhat ) 1989-2001 töötus määr , 15-74. a , 1989-2001 , % ( aasta_keskmine ) töötu töötus_periood kestus järgi protsent , % , 1991-2001 töötu töötus_eelne seisund järgi , % , 1991-2001 töötu riiklik töö_hõive_talitus pöördumine ja mitte_pöördumine järgi , % , 1995-2000 töötu töö otsimine meetod järgi , % , 1995-2000 ei mahtuma koos kaader . Tiina Jõgeda püha_päev õhtu esinema Eesti televisioon valimis_stuudio Lennart Meri ja Arnold Rüütel . kuigi president andma stuudio saabuma oma rivaal käsi , ei nägema tele_vaataja tema korda kõrvuti . algul ole see vastu Kadri_org aju_trust . pärast läbi_rääki_mine nõustuma president tiim kaks poliitik ühis_klipp vänta_mine , kuid siis vedama alt ETV tehnika . Lennart ja Arnold ole mees , kes vahel valitsema tamm_saare_lik vastas_seis . " tema kaks vaatama meenuma kulu=nud tsitaat " viimne reliikvia " : mitu kord mina pidama üks ja sama mees . " kumb mees ole parem - see igi_naise=lik dilemma ei ole eestlane jaoks ühene vastus . hõbedane lakk Arnold ( 68 ) ole kui turva=line isa - mõistev , hea_tahtlik , leplik . Arnold kuulama ära maa_naine kurt=mine raske elu üle . Eesti rahvas olema korraga vaja nii Arnold Rüütel kui ka Lennart Meri . mõlema minevik kallal saa poliitiline huligaan hammas teritama . aeg , mil Arnold kõva rusikas näidis_majand püsti panema ja Moskva ülemus truu_alam=likult viin viskama , panema ka noor kirjanik nõu_kogu_maa kiitev lause paber . ka kommun=istlik ühiskond , kõike_suutev masin ajastu , jääma püsima füüsiline töö . mitte nii_võrd majandus=lik paratamatus kui tegur , mis mõjustama inimene eetiline pale kujune=mine , " kirjutama Lennart 1959 aasta reisi_kiri " kobra ja kara_kurt jälg " . enamasti ole Arnold saama rahvas rohkem toetus_punkt - nii sotsioloogi=line uurimus kui ka presidendi_valimine - kui Lennart . anekdoot , mis Arnold rääkima , meenutama tšuktši nali . Arnold tegema õhtu üks suits , Lennart minema punane Marlboro sigaret sigaret järel . kui Arnold kõnelema , siis ole raske pikk lause asi tuum tabama . kui Lennart esinema , olema iga fraas taga seitse vihje . isegi põhi_seadus ja valimis_seadus saa kirjutama tema kaks mees vägi_kaika_vedu lähtu=valt . hirm , et rahvas lemmik riik juhtima pääsema , valitsema juba 1992 aasta presidendi_võitlus . nii ole see 1992 aasta presidendi_valimine , kus Arnold noppima rohkem hääl kui Lennart , Toom_pea aga langema vae_kauss Lennart kasu . nõnda ole sirge_selgne ja lihtsa_koeline mõtle=mine Arnold kabineti_võitlus kaota=ja jääma . ent ka Rüütel ei tahtma kogu vabasta=ja oreool Savi_saar jätma : " helistama kindral Melnitšuk , putšist eri_volinik " . käskima kohe vabastama tele_torn . siis tema küsima , kas ei saama tund aeg . ütlema : " no ladna , egas miski . " meenutama 1990 aasta sügis , mil Tallinn poliitiline ringkond raputama afäär , mis kauge allusioon põhjal hakkama kutsuma Eesti Watergate . Lennart süüdistama Arnold , et see saatma faks advokaadi_büroo , kus töötama endine CIA direktor . oktoober 1990 pida Eesti esindus sõitma USA president Georg Bush juurde . kadri_org ja Toom_pea vahel käima naljakas võidu_jooks , mis võitma Savi_saar ja Meri . Rüütel ja Lipp_maa , kes ka Ameerika side pidama , jääma kodu käsi laiutama rääkima Ida-Virumaa raske olu_kord . muide , viis kuu hiljem Georg Bush juurde visiit kavandama mängima Lennart Arnold nina_nips see , et ülem_nõu_kogu presiidium esi_mees ei teadma täpne päev , millal välis_minister andma tema korraldus lennuk astuma . Lennart minema aja_lugu USA president gloobus Kamtšatka kohale jäme risti veda=mine . - no ega see ei saama maha ka , see ju ehtne paber , olema kile ega miski , - laiutama Rüütel käsi . Meri kuulama hapu nägu Rüütel selg taga tema eesti_keelne pressi_konverents valge maja trepp . ainuke , mis tema Rüütel koht kätte näitama saa , ole USA riigi_departemang mees inglis_keelne nalja_viska=mine , mis Rüütel viisakalt naeratama pealt pida kuulama . Lennart ei ole kunagi Arnold halastama . kui tema 1992 aasta õnnestuma president saama , siis Arnold lihtsalt viskama Kadri_org loss välja . aga Lennart eksima , kui arvama , et võitlus ole lõppema . Arnold püsima vankumatult sadul kõik pilge ja püünis hoolimata . " Rüütel valimine korral asetuma Eesti kummaline post_sovetlik olu_kord , " täheldama EE neli aasta tagasi . miski ole muutuma ! hoolimata Toompea-poliitik vastu_pidine kinnitus astuma riigi_kogu president valima kolinal ämber . ainus ole rahu kesk_erakond esi_mees Edgar Savi_saar , kes suutma enamik rahva_saadik naeru_väärne tegema ja oma_vahel lõplikult tüli pöörama . nüüd sihtima Savi_saar era_korraline valimine . lindi_skandaal toibu=nud savi_saar ole soe suve_ilm tublisti kosuma ja oma varase=m vorm taastama . see kord tulema Savi_saar mäng puhtalt välja , kuigi suure=m osa presidendi_valimine seondu=v intriig pärinema just kesk_erakond rida . Savi_saar lööma kaart segi , lubama ava=likult toetama Siim Kallas , kui too soostuma president kandideerima . Lennart Meri toetama luba=nud reformi_erakond sattuma piin=lik olu_kord , Kallas pida tõestama , et tema ei tahtma president saama . veel suure=m segadus korraldama Savi_saar Toom_pea esmas_päev õhtu . kesk_fraktsioon õhutus asuma isa_maa_liit aktiivselt must hobune otsima . isa_maa_liit piin=lik osa jääma selgitama , kust tulema tema pähe mõte rahvas soosik Lennart Meri ja Arnold Rüütel kõrvale keegi kolmas otsima hakkama . noor isa_maalane ja eakas maa_saadik võtma presidendi_mäng liiga tõsiselt ja koge=nud Savi_saar mängima tema lihtsalt üle . kesk_erakond jaoks mäng alles algama ning presidendi_valimine minek valimis_kogu kätte andma see suure_pärane võimalus . see , kes valima president valimis_kogu , või sõltuma suuresti just Savi_saar tahe . nii ole suur kesk_mees võimalik ise tänu_võlglane tekitama , kes saa hiljem riigi_kogu üks_teist välja pressima . kõige tõe_näo=lisem ole , et Savi_saar asuma kas otsima kolmas kandidaat või tegema panus Rüütel . kevad järgnev era_korraline valimine tulemus moodustama aga uus valitsus endine kolhoosi_juht kahasse Savi_saar partei koondu=nud endine komsomoli_tegelane . saarlane sõdima Rootsi tele_komi Mihkel Kärmas tema meelest saama riik Telia tulek siinne kaabel-tv turg miljard kroon kahju . Eesti kino naerutama nalja_vend Jim Carrey film " kaabli_kutt " vaataja kaabelTV nõdra_meelne montöör . panus ole tuhat pea_linn tele_huviline , vaid ka telefoni_monopol . möödu=nud nädal sündima kaks konkureeri=v kaabelTV firma liit . Rootsi ja juut kapital esindaja ole lepitamatult vastamisi kaks eesti mees - Telia/Starman juht Peeter Kern ja Levicom juht Tõnis Palts . Palts kinnitama , et isiklikult ei ole tema Kern vastu miski . " mina ole valmis sõdima Telia , " kinnitama tema ägedalt telefon . Palts vasall ole neli firma , kes nimi tema avaldama keelduma . Kern liitlane ole kümme firma väide=tavasti 20_000 vaataja peamiselt maa_piirkond . Palts ei jääma võlgu " - Starman kaudu kontrollima ( Eesti kaabel_televisioon operaator liit ) Telia . Telia sigatsema Eesti riik ! mitte et Rootsi kapital ole halb . ei ! Telia kapital ole halb , sest tema ei saa konkurents looma . osale=mine nii Eesti telefon kui ka kaabel_televisiooni_firma võtma riik võimalus täitma Euroopa liit nõud=mine konkurents loomis tele_kommunikatsioon valdkond , omandama Palts prohvet ilme , kui tema esmas_päev hilis_õhtu intervjuu andma . solvu=nud Kern viskama Levicom juht oma liit asuta=mis_koos_olek välja , sest too ole päev varem registreerima sama_nime=line liit . vastakas ole ka konkurent pilt kaabelTV turg . Palts liit ole 75_000 klient , mis ole üle pool klient . mõni asja_tundja arvama ole praegu kaal mitte kaabli_kanal vaataja vaid konkureeri=v telefoni_võrk loo=mine . TV-kaabel pidi saa ka telefoni_signaal edastama . seega ole kaabli_sõda taga Eesti telefon oma konkureeri=v ( parem ) võrk loo=mine . sõja_kirves kaevama juuli algus välja Telia , kes investeerima 28 miljon kroon Tallinn suuruselt teine kaabelTV firma Starman . ees_märk - viima tele_kaabel kuus kuu 50_000 Tallinn kodu . see astuma Telia valusalt varvas Levicom tütar_firma Tallinn kaabel_televisioon , kes tahtma kaks Iisrael firma raha jõulud kaabeldama õis_mägi ja jätkama tempo 5000 kodu kuu . kogu projekt maksma 200 miljon kroon ringis . Tallinn kaabel_televisioon või Palts sõna tehniliselt juba täna alternatiivne telefoni_teenus pakkuma . kohe , kui poliitik andma asi roheline tuli , kavatsema Palts ka see tegema . pärast Telia investeering Starman kukkuma Eesti telefon müügi_hind nan ehk riik saama miljard kroon kahjum . tema tõmbama klient üle , sest olema parem võrk välja pakkuma , " märkima Palts ja pakkuma välja , et Telia ees_märk ole kas Eesti telefon põhi laskma või vältima konkurents teke . Telia ole Eesti telefon osanik . oma pretensioon andma Palts side_minister ja konkurentsi_amet pea_direktor . rootslane kinnitama aga , et traat telefon konkurents tema Starman kaudu ei pakkuma . Eesti telefon asuta=mis_dokument hulgas ole leping , kus partner kohustuma see mitte tegema . " kui Eesti ole Euroopa liit liige , siis ei saa Telia kaabli_äri minema , " kuulutama Palts jätma mulje jõuetu viha . investeering kaabel_tele_firma Starman tegema Eesti side_ministeerium informeerima . see asemel pidama Telia ülista=v kõne oma Rootsi-meelsus tund=tud riigi_töötaja Eesti tele_komi pea_direktor Toomas Sõmera . " mina saa siis teadma , kui mina alla_kirjuta=mine kutsuma , " väitma Sõmera . miks eelistama riik Telia rootslane tulema siia Eesti telefon loomis koos Soome Tele . nüüd väitma Telia vastane , et Eesti Telekom ole käest andma või_leiva_hind . see ole täiesti absurdne jutt ! 1992 aasta saama väga hea hind . siis ole veel nõu_kogu võim , kurat ! " saavutama Sõmera hääl kõrg_punkt . leping sõlmima siis , kui kroon ole käibima kuus kuu . Sõmera ütlus mööda eelistama soomlas , kuna too nõustuma arendama nii sise_maine kui rahvus_vahe=line telefoni_side . Eesti telefon kümne_aastane äri_plaan tegema Coopers&Lybrand . maa_ilma_pank , EBRD , rahvus_vahe=line elekter_side liit , rahvus_vahe=liselt tunnusta=tud konsultatsiooni_firma , loetlema Sõmera plaan toetaja . täna ole Telia osalus firma ( AS Eesti telefon AS Eesti mobiil_telefon kataloogi_äri AS Telemedia Eesti ) tele_komi_äri monopoli_seisund või liidri_koht . Kaabel-TV äri kasvatama rootslane võim veel . see või suurenema veel , sest tema ole aktsia eelis_ostu_õigus Eesti telefon ja Eesti mobiil_telefon erasta=mine . " iga juht ostma tema aktsia ära , " ennustama Sõmera . Sõmera toetama plaan viima umbes viiendik tele_komi aktsia börs üle_tulev aasta . Eesti telefon aktsia_kapital laienda=mine 700 miljon kroon miljard kroon kaaluma praegu välis_osanik , kinnitama Sõmera . kaaluma ka võla_kiri emiteeri=mine . kas olema mõte üldse müüma ? " kui müüma , siis pida riik jääma 34_protsendi=line osalus strateegi=line otsus mõjuta=mine , " arvama Sõmera . mis puutuma aga kaabel-TVsse , siis kaaluma viimane aasta jooksul sinna tungi=mine ka Eesti telefon . asi lõppema eitav otsus ja nõnda ole Eesti telefon valmis kõik kaabeldajatega koos_töö tegema . oma telefoni_äri unista=v Palts see ei soostuma - risk ole liig suur . Winston Smith , lõug vastu rind suruma , et kaitsma ise läbi_lõikav tuul vastu , lipsama kiiresti võit maja klaas_uks sisse aga mitte küllalt kiiresti et takistama liiva_segune tolmu_keeris ise kaasa tulema . trepi_koda haisema keede~tud kapsas ja vana kaltsu_matt järgi . see üks ots ole sein kinnitama värvi~line plakat , mis ole sise_ruum kohta liiga suur . see kujutama vaid üks tohutu , enam kui meetri_laiune nägu : umbes neli_kümmend viis aastane mees nägu tihe must vunts ja karm meeldiv näo_joon . lift ei tasuma proovima . see töötama parem aeg harva ja praegu ole vool päev aeg välja lülitama . see ole osa vihka~mine nädal eelne kokku_hoiu_kampaania . korter ole kaheksas korrus , ja Winston , kes ole kolm_kümmend üheksa aastane ja kes ole veeni_laiend haavand parem jalg pahk_luu kohal , astuma aeglaselt tõmbama minema korduvalt hing . see ole nii_sugune pilt , mis ole tegema nii , et silm saatma sina iga poole . " suur vend valvama sina " , ole pilt all kiri . korter lugema mahlakas hääl ette mingi arv , mis käima ilmselt malmi_toot~mine kohta . hääl tulema piklik tuhm peegel moodi metall_plaat , mis moodustama osa parem_poolene sein . Winston keerama nupp ja hääl jääma veidi vaikse~m , kuigi sõna ole endiselt selge . Winston jääma aken alla seisma : tema ole lühike kleenuke ja sinine tunke , partei vormi_riietus , veel rõhutama tema kõhnus . tema ole väga hele juus ja loom poolest jumekas nägu , mis nahk ole kehv seep , nüri žilett ja äsja lõppe~nud talv külm kare muutma . akna_tagune vaate_pilt õhkuma isegi läbi klaas külm . musta_vuntsi~line nägu vahtima vastu iga nurk pealt , ka vastas_maja fassaad . " suur vend valvama sina , " ütlema kiri ja tume silm vaatama sügavalt Winston silm . all kõnni_tee kohal laperdama teine nurk rebene~nud plakat hooti tuul käes vaheldumisi varjama ja näitama ainus sõna ingsots . taamal laskuma heli_kopter katus vahele , jääma korraks õhk rippuma nagu pori_kärbes ja liuglema siis kaarjalt edasi . see ole aken piilu~v politsei_patrull . 1875 ujuma inglise kauba-laevastik kapten Matthew Webb esimene üle LaManche . aasta tagasi sõudma hilis-õhtu mööda Ema-jõgi alla-vool Peipsi poole . adjutant viskuma valvele . aga vagun liikuma tema parem käsi suunas . Agrippa sammuma läbi tolmune ja hämar ees-koda . Agrippa valama ise pokaal vein . Agrippa valama ise pokaal vein . Aidann ja kaks mees viskuma ehmatus pikali . Aidann liigutama lõke hagu . Aidann ronima kaevandus nõlv mööda alla . aken taga liigutama tuul viina-marja-leht . Albert sõidutama mina ikka punker . Aleksandra liigutama veidi käsi . alt koridori-uks prantsatama kinni . Andreas väljuma pisut enne üheksa rand lähedal seeder tänav toimetus ameti-korter . Anna tõukama mina veidi eemale . Ann-Leena tatsama valla-maja välja . Ann prantsatama liiv . Ann tatsama ema laut poole . Arbinsky sisenema umbes veerand tund pärast . August tormama edasi . auto tuli tõusma aken . automaadi-valang üles hirmutatud Enn ja Verner tormama trussikud väel punker välja . barbar-uks sõidutama hotell kadri-org . Beumler liigutama oma tina-raske pea . Bigart ole puit-palee palang väljuma vaid tühine põletus-haav . Bigart väljuma . Bronka käest tilkuma veri . buss Juss sõidutama pruut-paar kiriku-mõis . Butch liigutama kõrv . Carmen sõitma lava mootor-ratas sadul . Carna liigutama taas oma villis varvas . Eevald ronima aega-mööda regi maha . Eevald ronima mina kõrvalt maha . ema viskuma isa kael . enamik koer ujuma meelsasti . ent läbi-segi liikuma nii punane kui ka musta-valge karv veis . Erik liigutama ise uni . Erik liigutama näpp . Erik liikuma uks poole . erutus hingelda=v politseinik viskuma tall peale . erutus hingelda=v politseinik viskuma tema peale . Eva tilkuma nina veri . Evelin tõukama Marko järsult ära . Greete sõidutama mina pime park . Grethel tormama siis jõuetu raev rusikas Amlith kallale . hai ujuma koos konks rahulikult minema . heina-kott hobune saba aga lausa tilkuma ihu-vesi . üks püha-päev hommik liikuma leeri-tuli küpseta=tud nooruk pastoraat eest armu-laud poole . higi tilkuma sina nina ATM klahv . Hindrek sõidutama tema ratas küla kiige-plats . hindu kallama muna-banaani-segu kook . homme liikuma edasi . hommik õhtu liigutama tool . hoone sisenema kümme miilits koer . õhtu kell kuus seitse liikuma kõik inimene trotuaar lustakas polka-samm . õhtu tõukama keegi Anna pikali . hunnik valama petrool üle . inimene viskuma pikali . isa ole eest ära liikuma . isegi sülg tilkuma tema suu välja . Jakobson prantsatama ise külili tool peale . ja laps liigutama ise seal sinine käru . ja üle-järgmine hommik sõitma kitsas ja külm buss see kuulus euroopa lehis puistu külastama . Jandra pea-aegu tormama Krissu poole . Jan valama kohv . ja nii see kaks vanker koosne=v killa-voor liikuma . ja tõukama klaas demonstratiivselt eemale . ja väljuma koos laps . Jean tõukama Jeannette ise eemale . Joost väljuma vargsi hoone . Josephe ronima aste . jott tõukama lahti raske välis-uks . järgmine kannu-täis valama Gabriel mina kael . Jüri tatsama lähemale . juba hämarduma kippu=v mets all keegi liigutama . juuli liigutama kardina-serv . juuli tõukama lamp laua-ots . kahe-kolm nädal jooksul tõusma surnu-keha tavaliselt ise pind . kaks ohvitser väljuma rong . kardin liikuma . hunnik valama petrool üle . Kazimir tõukama Lida eemale . kaua mina siit Tallinn sõitma ? keegi liigutama pang . keegi liikuma koridor . keegi ole sisenema pime instituudi-hoone . keegi pealt-vaataja valama tema aeglaselt pudel õlu nägu . keegi väike poiss ronima ette-vaat=likult käik . kell 15.40 tõusma Põlva-maa Mooste vald Terep küla kohale sünge äikese-pilv . kell kaks alga tõusma mets kohalt suits . kell kaks liigutama tuul kardin . kell kaks viskuma võsa . kese öö ronima ämbliku-võrk ja nõgine tolm keskel üle rehe-toa-kere elu-maja lakk . köök kõrval tilkuma kraan . köök tatsama välja keegi täiesti tundmatu naine . kõikjal tatsama ringi ühtlane kaitse-värv rõivastus laeva-turist . kõik KGB rühm üle Eesti sõitma sinna kokku . kõik mina veel taastumatu ihu-karv tõusma õudus püsti . äkitselt viskuma tema mina kõrvale voodi . kogu liikuma ähmane valgus üle hoov . kogu seltskond ronima maha . kohe sisenema Abdullah . kollakas raba-vesi ujuma iga-sugune mutukas . kolleeg sõidutama konverents osa-võtja Rootsi suusa-kuurort Falun . kolmas ja viimane külaline sammuma reibas samm tema poole . koos muu maali=mis-atribuut väljuma kopli-värav . kott sõidutama pagasi-ruum . Kristjan sõidutama tema vana-võitu Opeliga oma maja juurde . üks vana-mees liigutama vunts . üks vene koll sõidutama mina tagasi linn . kuhu mina esimene koobas prantsatama ole . kuidas mina isa alasti ujuma . kuid teine sammuma nohinal edasi . kui liir üks-kord ukse-kell helin peale esik tatsama ust avama . kui Nikyas ainus aietus istme-rüpp viskuma . kui Tatjana maja välja tormama . kui tulija maja sisenema ole . kuni ema piima-lüpsik tuba poole tatsama . kusagil tilkuma lagi vesi . kuskil tilkuma kraan . kus mina paljalt lumi tatsama . kuul tõusma mööda toru üles-poole . lagi tilkuma kogu aeg iga-sugu tilk ja muu sodi . lamp kõrvalt tilkuma lagi läbi . laps tatsama õu natuke . laud kõrval tõusma pada aur . leek tõusma tema keha . ülem-preester tõukama tema käsi viha kõrvale . lennuk prantsatama tugevasti vastu maa . üle taevas liikuma kiire rebene=nud pilv . lihase=line käsi soon tõusma väikse=m pinge korral esile . lihtsalt nõutus tatsama uuesti vastu sein sõit=nud auto juurde . liigutama kaktus akna-laud . liigutama mudel edasi-tagasi . liigutama voodi sein äärde . liigutama ise söögi-laud all . liigutama mootori-pööre kang veel . liigutama test varvas . liikuma maja kuur juurde . liikuma tänav mitu tund . liikuma ehmatus tuba . liikuma kaks meeter edasi . liikuma köis abil trepp üles . liikuma plaksakas vastu . lind sisenema mina ruum . lind tatsama laud juurde . õlle-ankur tilkuma tolksti ja tolksti õlu . Lonni tatsama kõrval-hoone juurde . lodi sõitma mõni-kord naaber tema mööda . lõpuks liikuma katus natuke . luik sisenema luitu=nud paraad-uks kaudu räpane trepi-koda . Madis sõidutama tagasi kodu-maja juurde . Magnus sõudma vähe-haaval vee-kogu . makk prantsatama Kazimir käsi põrand . mina liigutama tekk all varvas . Manda viskuma voodi . mina prantsatama raskelt elu-tuba diivan . Marie liigutama vaevu-märgatavalt pea . Mari liikuma kott järele . Mari liikuma pikali . Marilyn ronima voodi . marli-lapp pundu=nud ots tilkuma miski vastu kõri . mina sisenema välk-kiirelt . mina sõitma maa iga päev linn . mina sõitma siis auto . mina valama klaas uuesti täis . mööda oma tavaline kolm-kümmend kaks minuti=line bensiini-lõhna=line ja üks lõik kergelt hingelda marš-ruut sammuma töö-koht poole Silver luik . meeskond viskuma sein eemale . mees liigutama kulp süldi-pada põhi kont . mees prantsatama dramaatiline liigutus tagasi tool . mees sisenema . mees viskuma voodi . mees tormama paanika sisse . Mehis väljuma . mina liikuma Helene täiesti vabalt iga pool . Mendel tatsama neiu järel trepp üles . mere-pind ole tõusma 20 cm . mina ronima öö kate all kaiste-värv furgoon . mina sõitma nüüd linn välja . mets kohalt tõusma kell kaks suits . Michelle liigutama oma pea sina õlg . miski prantsatama kivi otsa . miilitsa-kapten Smirnov väljuma ette-vaat=likult auto . miilits sõidutama tema oma-korda väe-osa . mina liigutama suur kell tila . mina ronima suur raskus vundament äär peale . mina tormama tuba ahi juurde . mina väljuma hütt . mina ees sõitma jalg-ratas üks üli-terane silma-vaade väike naomi . mõlema tatsama ait poole . mälu=mine niide=tud loom prantsatama ristik-hein . ämma-moor tõukama kambri-uks valla . mõni aeg pärast sõitma üks palju Pekka auto Helsingi . mõni tund pärast sõudma tema üks abajas suue sisse . mõrtsukas ole liikuma piki jõe-kallas kivi-nõmm küla poole . Mr Woyczewski tormama kui nool vibu teine korter uks juurde . muidu ole tema ju aken manu tormama aisa-kell kuulama . mina tõusma ihu-karv püsti . Muri liigutama tasakesi saba . muud-kui tatsama mööda ussi-soo ringi . tema liikuma lõuna suunas . tema prantsatama kõrge tagune tugi-tool . tema sõitma juba ranna-maa . tema sõitma kalju vahel vonkle=v karavani-tee pidi . tema sõitma lihtsalt edasi . tema sõitma linn sisse lasuur-roosa taevas all kirgas koidu-tund . tema sõudma kallas . tema tormama parv Katerina poole . tema tõukama tema kohtu-maja trepp üles . tema ujuma Väina-meri . tema viskuma just nagu ärapääsnu oma iste . tema viskuma kahtle=ja peale . tema väljuma päikse-kuuma väljak . naine tormama ahnelt mees juurde . naine tõukama pea kukal . nais tilkuma käsi-vars veri . napilt enne uks sulgu=mine prantsatama mina kõnni-tee . nüüd sisenema Agrippa aga lausa kuninglikult kae=tud alus . nüüd sõudma tema pikka-misi edasi . nüüd tatsama korista=ja koridor . see mõte juures tõusma tema kulm kõrgemale . nii mina siis üldine kolin ja rüsin prantsatama pikali . Nikyas liikuma palja-jalu üle jahe kivi-põrand peegel-sein suunas . Nikyas viskuma ainuke koi . ning siis tõukama naine lootsik teivas põhi lahti . ning vana-eit tatsama minema . noor ema-kotkas tatsama nõtkelt mööda puur ringi . noor ja austus-väärne preili sammuma kiiresti edasi oma tundmatu rada . nuuksu=v tüdruk viskuma tema embus . objekt liikuma tema poole . oja mustenda=v käär ujuma luik . ole elu-aeg pikk maa ujuma . onu Vasja sõidutama mamma must Volga töö . paar inimene ole mina järel õu raud-värav sisenema . padrun liikuma trummel . pada tõusma hall kartuli-keedu-aur . pall liikuma maja juurest eemale . pall liikuma mõni meeter . parajasti väljuma teine poolt jõgi kolm vormi-kandja . Parresia liikuma tehas ringi . pealt-kuulaja sammuma minema . Peeter ronima tool . Pekka naine Enni tatsama õu . pendel liikuma püha=likult edasi-tagasi . õpetaja tee tormama üles . päikese-paiste=line püha-päev hommik sammuma Vanemuine . päike tõusma ida . pikk ment tõukama mina järsult selg . pikk ole mööda rõdu mingi korter sisse ronima . pilv liikuma äike käes kiiresti üle taevas . pilv liikuma edasi . pisar tilkuma riie peale . pliit tõusma pada aur . poiss sõudma . poiss viskuma taha-poole . politseinik tormama naine poole . Pontu sisenema siis loss fuajee . prantsatama takso . prantsatama teine korrus kõrguselt kivi-kõva külm maa-pind . prantsatama uks juures selili . pudel sisu valama ämber . rahutult tatsama tema laut juurde . rahva-summ tormama kangelane õnnitlema . Rainer valama vein klaas . raske keha prantsatama rohi otse mina kõrval . raud-rüü otse võimatu havi-hüpe viskuma Lamont tema jalg . relv tõus=nud sõdur tormama kahuri-pauk eest teine kohta . Roland tõukama naine pikali . Roland viskuma jõe-poolne unka-auk juurde . Erik liigutama ise uni . esimene jalg liikuma tema veidi kiire=mini ja süga=vamalt kui teine . juba tõukama Eeva tema selg . üks tõukama teine rind . Maie veretu huul liikuma . Marilyn valama Rémy Martin pudel oma klaas tühi . mina sõitma pikk aeg ära . see-järel ujuma vaikne ookean kolmas kord elu . suu liikuma siin-samas lähedal . tema liigutama ise vaba . tema tõukama õlg uks . tema tõukama ohvitser küünar-nukk . tema kägardu=nud elutu keha tõukama ohvitser jalg . vastus asemel tõukama Eamon tema peo-pesa nägu . veidi aeg pärast liigutama tema ise taas . rong liikuma veel päris tükk maa . ronima tema mööda rusu-kalle üles mägi . ronima õde mägi üles . ronima matk mitu kilo-meeter mägi üles . ronima mitu tund . ronima natuke . ronima ise hingetu . ronima jakk järele . ronima kolmas korrus . ronima voodi pikali . ronima loona lakk alla . Rosalind tatsama tuba välja . rott ronima otse mööda mina kirjutus-laud taha jääv toa-nurk üles lagi alla . räästas tilkuma loiult . rukis tilkuma vesi kael . sina liigutama toru oma kõrv kaugemale . Salvador sisenema just sina tuba läbi otsima . sama värav sisenema Ivanov . samas viskuma asalea pingule just-kui vibu-nöör . sammuma edasi mööda linn piir . sammuma Eevald mets poole . sammuma äike käes mets poole . sammuma kaks tund . sammuma natuke edasi . sammuma nii mitu kilo-meeter . sammuma jakk järele . sammuma jalg vill . sammuma kepp najal edasi . sammuma närvi=liselt muru peal . sammuma suur hirm mets poole . sina väljuma . sealt tema ennem koos kaup-mees väljuma . see vahe-maa tema päev päev tatsama . see-järel sõidutama mina trellid vangla-auto Feodossia . see-järel tormama pimedus köök . see-järel ujuma vaikne ookean kolmas kord elu . see-järel väljuma valge ülikond must rist-lips härras auto . see prantsatama siis alla . öösel kell kolm paik sisenema pind 21 asu=v kauplus kotkas ruum pagari_töö_koda röövel . see_sama võlvi_alune kaudu mina siia õu vist tormama . sepp liigutama vasar nagu pendel . sõidutama oma peki_mägi_käski=janna park kõige kaugem aia-maja=ke , see hõbeda-värvi=line juurde ! sõidutama tema paar kilo-meeter . sõidutama tüdruk laste-aed . siirup tilkuma laud pealt maha . siis ole tema liikuma Bordeaux poole . siis prantsatama rõht-asend keera=nud keha kogu oma pikkus ja laius vastu hoone ette pargi=tud auto katus . siis ronima Harald talli-lakk . siis sisenema tema suur maja . siis valama tema kaks klaas mineraal-vesi . siis viskuma Selma üla-keha tagasi . siis viskuma tema kalm eemale . sile keha viskuma tema kohe eemale . sinna ole tema õieti Murmansk sõidutama . sisenema grupp lõpp koobas . sisenema kepp najal tuba . sisenema trepp juurest tuba . sisenema ukse-kell peale esik läinud uus noor pere-mees . sõitma uhke hobu-rakend siit minema . sõitma hommik õhtu . sõitma kaks kilo-meeter . sõitma kraav välja . sõitma laiali . sõitma maja juurest ära . sõitma mitu tund . sõitma buss vana-ema juurde . sõitma koos Ahat tatarlane juurde rahva-rinne organiseerima . sõitma lift seitsmes korrus . sõitma ratas puruks . sõitma rong neli või viis jaama-vahe . sõitma tagasi Tallinn . sõitma tramm linna-raamatu-kogu . sõda ajal liigutama tugev tuul puu . sünkroonselt nagu ilu-võimleja liigutama tema oma tiib . sünni-päev tilkuma lagi läbi . sünni-päev tõukama keegi Anna pikali . sünni-päev tõusma pada aur . soe lõuna-tuul liigutama puu-latv . Sofophi viskuma kapp see otsima . Sohvi tatsama tuba poole . säär tilkuma piduri-õli . sõrme-ots tilkuma vesi . sõudma isa üle laht . sõudma keset torm edasi . sõudma mitu tund . sõudma natuke . sõudma saar lähistel . sõudma kott järele . sõudma lootsik puruks . sõudma mitu kilo-meeter . sulane sammuma kase-tukk poole . Zavod-bei viskuma kõhuli põrand . tema ainult liigutama huul . taamal ujuma üle jõgi karvane pühvel . Tadeuz valama Eva viin . taevas liikuma aeglane valge pilv . tema jalg tõusma põrand . takso-juht ole klient kainer sõidutama . tema liigutama eba-määraselt üks õlg . tema liigutama ise järsult . tema liigutama helitult huul . tema liigutama lips saba õhk sina nina ees üles-alla . tema liigutama oma põsk Olav käe-selg õige õrnalt edasi-tagasi . tema liigutama silm . tema liigutama vangistus-tüdimus tume suu-auk . tema liikuma hüplema . tema liikuma vähe . tema liikuma väljak keskel asu=v lava . Tamur sõitma naine juurde musta-mägi . tema ole sisenema Santiago katedraal . tema ole välja sõudma üks saar neem tagant . tema prantsatama vaguni-katus selili . tarvik tormama mina kõrvale . tema sammuma otse-joon tagasi . tema sammuma otse mina juurde . tema sõitma esimene kord elu tõld . tema sõidutama mina kiiresti kodu . tema sõidutama mina lind vaatama . tema sõidutama mina natuke ringi . tema sõidutama mina ratas üle sild . tema sõidutama mina ratas selg trepi-koda õu . tema sõidutama mina sõda eest mets . tema sõidutama mina keset suur möll kodu . tema sisenema vastas olev kabinet . tema sisenema hoone . tema sisenema nafta-väli serv paikne=v hiigla-suur angaar . tema sõudma järv keskele . tema tatsama taaruv samm mööda konarlik muna-kivi-sillutis kodu poole . tema tatsama õue . tema tormama kui mistraal üle lava . tema tormama magamis-tuba . tema tormama mass kaasa . tatsama tuba . tatsama vihm käes edasi . tatsama köök tulema . tatsama see vahe-maa mitu tund . tema tõukama naine Salvador Bhahurt poole . tema tõukama ema vastu sein . tema tõukama õlg uks . tema tõukama Lamont kilp . tema tõukama siis uks pikka-misi . tema ujuma otse-suund poiss poole . tema ujuma kaugele . tema ujuma tagasi . tema valama suur pits äär täis . tema viskuma hein . tema viskuma ikka vapralt pall ette mauh-ja-mauh maha . tema viskuma jahe lai voodi . tema viskuma korraga Väino rind . tema viskuma Lauristin embus . tema viskuma silmili luide . tema viskuma voodi pikali . tema väljuma oma pööningu-tuba . tüdruk ronima hobune selg maha . tüdruk ette prantsatama silma-moonda=ja otsa jäse . tüdruk valama tema vesi . tüdruk väljuma värav . tee tilkuma tiki=tud laua-lina . teine pool ümber-lüka=tud laud ronima Aidann lina alt välja . tema kägardu=nud elutu keha tõukama ohvitser jalg . tema sala-pärane käe-liigutus peale liikuma prožektor üks koht teine . tere-ese tõukama mees ise järsk liigutus eemale . Thelma tormama köögi-uks . Theres ronima oma jõul kana-korv . tiik ujuma valge luik . tiik ujuma seitse part . Timo ronima ette-vaat=likult mina pealt maha . tina tilkuma muld ülemine osa . täna hommik õhtu liikuma üle taevas valge pilv . toit=mis-luuk prantsatama kinni . Toivo sõidutama koos vend vaene mees kodu . Tom ole just väljuma auto . Toomas mast mees sõitma mersu või bemariga . Toomas liigutama Arvo voodi . Toomas ronima auto mina kõrvale . tormama alla org . tormama köök . tormama vihm käes edasi . tormama ait . tormama ise hingetu . tormama hommik õhtu . tormama maja juures edasi ja tagasi . tormama maja juurest edasi . tormama mets poole nagu meeletu . tormama mitu tund . tormama natuke edasi . tormama välja vaatama . tormama uks välja . Tottenson viskuma laine . tugev tuul liigutama pall tee pealt kivi kõrvale . tugev tuul liigutama pall tee pealt kraav . tugev tuul liigutama pall tee pealt kraav poole . tugev tuul liigutama pall tee pealt mööda vagu kraav poole . tugev tuul liigutama pall tee pealt trepp alla kinni . tugev tuul liigutama pall tee äärest kraav . tõukama sõber käru tee ära . tõukama koridor mees vastu sein . tõukama maja lähedal mees vastu puu . tõukama ratas mitu meeter eemale . tõukama tema lihtsalt ümber . tõukama tema pliit lähedalt eemale . tõukama tema tuba tapeet vaatama . tulija sammuma kiirustama mööda rada . tusaselt tatsama umb-oja pere-mees ait poole . tuul liigutama kardin . tuul liigutama laisalt hall pööris . tuul liigutama laud peal paber . tuul liigutama plataan . tuul liigutama kardin jagu võrra eemale . tuul liigutama kardin terve päev . tuul liigutama kurg ere-punane juukse-salk . tuul liigutama lehte . tuul liigutama leht . tuul liigutama pall mõni meeter . tuul liigutama pime klaas taga oks . tuul liigutama tema juus . tuul liigutama tema kleit . ujuma rand lähedal . ujuma hommik õhtu . ujuma isa kallas poole . ujuma natuke . ujuma vihm käes . ujuma ise hingetu . ujuma kivi juurde . ujuma kivi juurest eemale . ujuma lest kiire=mini . ujuma toru välja . uks liikuma . uks liikuma halvasti . uks liikuma kinni . uljas soe pisar tilkuma tema kaelus . umbes paar tund tagasi ole Tõnisson juurde torma=nudma NKVD-lane . vahe-peal ole klaver viis noor mees jõul ära liigutama oma kohalt . vahe-peal ole kohvi-kann täis tilkuma aromaatne vedelik . vaid üks juukse-karv ole see liikuma . vaid kusagil tilkuma meloodiliselt kraan . valama ämber vesi tünn . valama sõber vesi tünn . valama ise tõrdu külm vesi üle . valama mõni sekund piim . valama piim kell kaks kolm . valama piim tagasi ämber . valama suur ehmatus piim maha . valama tuba piim ämber . valama vesi mööda renn . valama viin ! valgusta=tud aken ees liikuma inim-kogu . vana-ema kampsuni-rinna-esine liikuma mõni valge udu-sulg . vana-ema liigutama aeglaselt käsi . vana-ema tahe ole voodi tuba mitu kord liigutama . vana jalakas raagus oks liikuma maja-katus kohal . vana-taat tatsama ringi kühmu=line kadakane kepp . vang ole pikali viskuma . vastane tõukama Harald põlv abil ise pealt maha . vastas-kallas mustenda=v mets kohale ole tõusma hiigel-suur kuu-ketas . vesi kohalt tõusma aur . vesi ujuma alati kala . vee-tase tõusma . ventilaatori-tuul liigutama tema õle-karva juus . veri tilkuma mööda pikk hele juus alla . vesi liigutama liiv , muld ja kivi . vesi tilkuma hommik õhtu . vesi tilkuma laud kõrvale . vesi tilkuma tema halli-segune karv . vesi tilkuma vaeseke silm . vesi tilkuma kaks meeter sügavus . vesi tilkuma kaks tund . vähemasti liikuma sina sammu=ke edasi . võib-olla liigutama tõmbe-tuul kardin . vihma-vesi tilkuma otse söögi-laud . viimane kord sõitma mina sõber Lurje auto siit läbi . väike Renee tatsama üle muru lippa=v orav püüdma . Viktoriinlane tormama janujalu hüüd=ja juurde . villa-kandja viskuma küll siia ja sinna . Villem sõitma ära igaveseks . vinge tuul liigutama tema ots ees õhuke valge juukse-salk . viskuma üle tee võsa . viskuma mitu meeter edasi . viskuma natuke edasi . viskuma õppus võsa . viskuma siruli . viskuma teivas abil edasi . Vladimir ole nagu puur vabadus järele kõdunev mets-loom masin=likult nurk nurk sammuma . välis-trepp viskuma Galja põlvili vietnamlane ette . väljuma kepp najal tuba . väljuma suur hirm . väljuma tuba lind vaatama . võõras loom liigutama oma pikk kõrv . vöörus liikuma vana-ema ja ema . võsa väljuma suur hall hobune . võti hääl peale tormama poiss ees-koda . Peeter aerutama üle väin saar puhkama . Peeter ajama silm pärani . poiss andma korv riide-tükk koer nuusutama . Peeter asetuma sein äärest uks ette valve . Peeter asetuma sein äärest uks ette luba kontrollima . naine astuma tasakesi vaip mööda mõni samm . vana-mees astuma lävi naaber jalg . mees astuma mööda katuse-hari . noor-mees asuma uks juurde kaitse-asend . noor-mees asuma uks juurde valvama . kirurg eemaldama naine nägu sünni-märk . naeratus ekslema Peeter huul . tema silm ekslema tuba mööda sein maal maal . tema silm ekslema tuba mööda sein maal maal . naeratus ekslema Peeter huul . Peeter ekslema mööda tänav . vana-isa emigreerima Prantsus-maa Ameerika . Peeter heitma ratse hobune selg tee-juht . lennuk heitma pomm kõrgus metsa-tukk . lennuk heitma pomm . araablane heitma eemalt suitsetaja pihta kivi . araablane heitma suitsetaja kivi surnud . Peeter heitma saabas ahi otsa kuivama . Peeter heitma voodi magama . Peeter hiilima linna-äär mööda koos-olek kodu magama . Peeter hiilima linna-äär mööda koos-olek kodu püss järele . mees hiivama masin platvorm üle külg-serv auto . traat hõõrduma kate vastu . traat hõõrduma vastu kate . leht hõõrduma . naine hööritama uks pealt mees puus . naine hööritama uks pealt mees poole puus . kassi-poeg hüppama põrand õhk . laps hüppama õu mööda . röövel hüppama põõsas tee-käija kallale . mees hüppama sild üle käsi-puu vesi kummi-rõngas järele . vesi imbuma katus läbi pragu lagi vahele . läbi pragu imbuma paat vesi . nioobium imema gaas õhk ise sisse . vedelik imenduma läbi membraan plasma . padruni-kest immitsema tuba püssi-rohi hais . läbi riie immitsema veri . Soome importima nafta nõu-kogu liit . Peeter istuma laud taha sööma . haav jooksma põrand veri . koer jooksma Peeter kõht . Peeter jooksma tuba koridor uks avama . Peeter jooksma 3.51,1 rekord . Jaan jooksma läbi mets arst järele . Peeter jooksma kool ja kodu vahet . poiss jooksma nahk tuline . mees juurima lagendik känd puhas . teade lahing jõudma Prantsus-maa üle väin Inglis-maa . õhtu jõudma mets . Elias jõudma Kuopio Helsingi . kala jälitama saak kallas . politseinik järgnema varas mööda maan-tee pea-linn . koer kaapima aed äärde liiv sisse auk . Peeter kaapima nahk keskelt puhas . Peeter kaapima nahk . laps kahlama rada mööda kivine saar riie järele . vana-mees komberdama kõige taga aed kuub järele . poiss kallama püks eest märg . Peeter kallama tass kauss tühi . tuul kandma leht park üle plank aed . paat kandma inimene laev maa linn vaatama . Peeter kargama voodi . Peeter kargama läbi aken aed kuub järele . linn kaugenema mina . auto keerama park juurest rada mööda Vilde tänav . Peeter keerama ise selili . poiss keerama laud põrand kummuli . poiss keerama laud . Peeter keerama toru vasakule kaldu . eit keerama puu-pöör . eit keerama puu-pöör uks eest . Peeter keerama lüliti vasakult paremale . tera keerlema puu ümber kindel joon mööda . tera keerlema ümber puu kindel joon mööda . noor-paar keerutama viimane valss . Peeter kehitama müügi-kast õlg . õhu-surve kergitama laps maa õhk . tütar-laps kergitama kulm kõrgemale . linnu-parv kerkima maa õhk . päeva-palk kerkima kolm rubla kümme rubla . Jüri kerkima osakonna-juhataja minister abi . tänav kihama kooli-laps . auto kihutama läbi mets Tallinn Tartu haige järele . vana-ema kiigutama laps magama . kuusk latv kiikuma edasi-tagasi . rahvas kiirustama üle sild turg poole toit ostma . rahvas kiirustama üle sild turg poole toit järele . abiline kiskuma loom põrand pikali . Peeter kiskuma nael laud seest . Peeter kiskuma nael laud seest . sulane kiskuma pere-mees varrukas . Peeter kolima maa linn . vana-mees komberdama aed puhkama . vana-mees komberdama kõige taga aed kuub järele . Peeter kuhjama muld aia-nurk peenar . vaas kukkuma laud põrand kild . püss kõikuma ette-taha . Peeter kõikuma elu ja surm vahel . Mirjam kõlgutama jalg . kassiir kõrvaldama pank ohvitser palk . poiss käima aed äärde käpili . laine käima üle laeva-nina . turist käima muuseum muuseum . Peeter käima järv ääres kala püüdma . Peeter käima järv ääres kala püüdma . politseinik käima linn küla läbi-otsimine toimetama . suur lind käima tihane kont-võõras . suur lind käima tihane kont-võõras . pere-naine käima tuba ja ait vahet . Peeter mõte käima viin peale . pere-naine käima ait vahe . pere-naine käima tuba ja laut vahe . jutt käima raha-küsimus ümber . toimetaja silm käima üle rida . põrgulik läige käima üle Tootsi nägu . üle laeva-lagi käima laine . pagar käänama taigna-tükk kringel . mees käänama paat kummuli . eit käänama puu-pöör uks eest . Peeter käänama traat ümber toru . pagar käänama taigna-tükk kringel . meister käänama kraan paremale . tee käänduma mere-kallas stepp . laps kükitama trotuaar raha üles korjama . konsul küünitama külaline voodi käsi . haige küünitama käsi voodi sahtel raamat võtma . eit küürutama alla-poole mari järele . naeratus ei lahkuma naine nägu . saatja ei lahkuma turist kuhugi . laev langema pilv tuhk . mees langema redel põrand pikali . naine langema tugi-tool minestus . Peeter laskuma tugi-tool seljakile . mees laskuma mägi nõlv mööda kuristik sõber aitama . Peeter lendama Moskva Vladivostok preparaat järele . vaas lendama kapp otsast põrand kild . mesilane lendlema mets poole . tuli levima laboratoorium tõmbe-toru mööda pööning . nakkus levima ese inimene inimene . Peeter jalg libisema pink laud alla . kaugelt liginema lõpetamine päev . professor liginema probleem ette-vaatlikult . kiri liituma õnne-soov . kiri liituma õnne-soov . kleit lohisema mööda lumi . päike loojuma mets taha . poiss loopima koer kivi vigane . tuul loopima pilv üks koht teine . mees loopima liiv auk plaat tahenema . poiss luusima mööda tänav . matkamine lähendama loodus ja inimene . matkamine lähendama inimene . tank lähenema tee poolt kõrgendik . uurija lähenema küsimus oskuslikult . Peeter lähetama Moskva Tallinn vanem tele-gramm . sekretär läkitama Tallinn Tartu prokuratuur kiri . tööline marssima tehas barrikaad võitlema . Peeter matkama mööda maan-tee Vaibla poole . lõpetaja minema kool sovhoos traktor juhtima . varandus minema hooldaja käest laps . tüdruk minema maa linn teenija . Peeter minema läbi mets kodu hobune järele . kõneleja minema asi juurde . arst minema haige hammas kallale . Peeter müksama selg tagant Jaan ribi vahele . Peeter müksama Jaan ribi vahele . valvur müksama mees selg tagant ribi . Peeter naasma Ameerika meri mööda kodu-maa perekond järele . ema nihutama laps edasi astuma . kraan nirisema kauss leige vesi . tema põlv nõksatama sirgu . arhitekt orienteerima kirik ilma-kaar suhtes . elanik pagema katk eest linn maa . reformatsioon pagendama munk Tallinn Saksa-maa . puu-sepp paigaldama kaar lagi alla . Peeter paiskama kaart laud laiali . naine panema rätik pea . jooksu-poiss piisutama kaste-kann vesi põrand . Hannes pilduma raasuke taldrik laud alla koer . Hannes pilduma raasuke taldrik laud alla koer kätte . mees pilduma tee-käija kivi vigane . taevas piserdama vihm . Peeter plagama maan-tee mööda linn abi järele . Spartak platseeruma 500 punkt kolmas koht . Peeter prantsatama selili . mees pritsima suu sülg . tukk pudenema kamina-võre süsi . inimene põgenema röövel eest mööda puies-tee jõgi äärde . mees põrutama Tartu Lenin-grad . mees pöörama nägu ruum poole . mees pöörama võti vasakule . ratas pöörlema telg ümber . ratas pöörlema ümber telg . mees pühkima otsa-esine higi . Peeter pühkima käsi üle juus . tee rappuma koorem õle-kõrs . Jüri raputama Jaan õlg . mees ratsutama mööda tee-rada alevik suunas . tuul rebima soni poiss pea . rändur ringlema ümber pea-mošee kitsas tänav mööda . Jaan ristama Jüri mõõk . Jaan ja Jüri ristama mõõk . mees ristama mõõk . naine ristitama käsi . Peeter ruttama maja väljuma . Peeter ruttama büroo laste-aed nõu pidama . Peeter rüsima vahe-ruum kohver tooma . poiss saabuma vastus . poiss käest saabuma vastus . Peeter saatma maa haigla ema raamat . staap saatma mees Riia aviomotor=ist . ülemus saatma sekretär Jaan järele . direktor saatma brigaad kolhoos silo tegema . sadama . sadama vihm . leitnant sammuma mees taga . Peeter seadma Saul Oidipus Klooren Indrek kõrvale . mees seadma latern redel külge rippuma . inimene sebima auto ümber . inimene sebima ümber auto . põõsa-lind kevad-laul seltsima kusagilt must-rästas hüüe . kivi-häda seltsima uus häda . kivi-häda seltsima vee-häda . Peeter sikutama aken praokile . Peeter siluma juus vastu pea-lagi sile . Peeter siluma üle juus . haige sirutama käsi voodi sahtel prill järele . Peeter sirutama selg sirge . Peeter sirutama selg . mees sirutama laud tagant käsi sahtel prill võtma . bioloog sisestama rakk mikro-nõel . Jaan sõitma läbi linn laste-aed . Peeter sõudma üle järv jõgi suue külaline järele . Peeter sõudma reisija laev rand . Peeter sõudma inimene laev maa puhkama . Peeter sättima surnu käsi risti . vana-mees sügama koer kõrv tagant . klassikaline mehhaanika taanduma relativ=istlik mehhaanika ees . teener talutama mees läbi vestibüül saal . Peeter talutama haige kabinet mööda koridor köök toit järele . Peeter ja Miina tantsima viimane valss . noor tantsima viimane valss . Peeter tasa-kaalustama sammas kaal õhu-rõhk . sild-kraana tassima detail tsehh läbi õhk tank-laev . maa tiirlema päike ümber . maa-kera tiirlema ümber päike . räästas tilkuma krae vahele vesi . räästas tilkuma krae vahele vesi . poiss togima isa ribi vahele . Peeter toimetama vang vangla tänav mööda läbi linn kohus tunnistaja . Peeter toimetama naine kodunt metsa-tee mööda läbi rahutu ala linn luba järele . Peeter tonksama sõber vastu õlg . kala tonksama tagant mees säär . Peeter tonksama sõber vastu õlg . teener tooma külaline tuba restoran hommiku-söök . Peeter tooma laps linn raamat . mees sõrm trummeldama vastu aken marss . tuiskama . mina tulema parem aeg . tulema ka parem aeg . Jaan tulema laulma kodu . tudeng tulema klubi kohtuma minister . Jüri tulema kauplus müüja . taavet tulema mõistus juurde . tänav tulvama inimene . daam tõmbama kinnas käsi . pere-naine tõmbama sukk jalg . Mihkel tõmbuma tulija eest müüri-lõhe . membraan tõmbuma südamik poole . membraan tõmbuma südamik suunas . Peeter tõstma kohver võrk pink . mees tõstma kohver võrk pink . soo tõusma põõsas kohale udu . kuu tõusma mets tagant . tolmu-pilv tõusma maa üle hekk teine korrus . Peeter ukerdama lumi . mees upitama kohver läbi aken tuba . Peeter urgitsema tasku koni . Jaan urgitsema toos kallal . pere-naine valama tass tühi . Peeter vangutama sõber käitumine üle pea . piisk veerema klaas serv raam . mees veeretama kivi mööda sild tee . jõgi veeretama oma voog mööda lagendik meri . kindral veeretama sigar sõrm vahel . Peeter viima poeg kool kodu karja-poiss . Peeter viima mees linn laps järele . pere-mees viima haavatu õu köök toibuma . noor-mees viima käsi-kiri Tallinn juhendaja kätte lugema . uss vingerdama üle tee . Peeter viskama eemalt koer pihta kivi . Peeter viskama eemalt koer kivi . Peeter viskama kivi aken . vana-mees viskama ise voodi pikali . laps viskama pall ema . laps viskama pall ema kätte . mees viskama koer kivi vigane . Toots viskama saabas ahi kuivama . naine viskuma istuli . voog viskuma üle parras . laine voogama kõrge . vesi voolama allikas mööda nõlvak järv . Ganges voolama ülevalt ja võimsalt meri poole . robot vudima kodu käsk täitma . hääl võnkuma fa ja sol vahel . maga=ja võpatama ärkvele . tehas väljastama vitamiin tablett . mees õngitsema pudel jõgi kallas . lind õõtsuma üles-alla .