kibbutzgrundare komma från en miljö , som utmärka av en sträng patriarkalisk system , där en bud lyda : ' du skola lyda du far . ' en av en viktig led i skapande av idealsamhälle bestå i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoritet anse vara en ont , som förpesta familjeliv och därigenom hel samhälle . ' grund för vi system vara mycket enkel : att göra motsats mot vad vi själv erfara eller lära vi som barn . ' i en traditionell familj grunda fadersauktoritet främst på barn ekonomisk beroende . genom att överföra en ekonomisk ansvar på kibbutz som helhet vilja man få bort känsla av beroende , då kibbutz inte skola kunna ge en sån känsla . när far frånta sig roll som familjeförsörjare skola i ställe skapa en kamratlig förhållande mellan far och barn : ' ... far vara nu bara en vän till sig barn , och endast genom styrka av vänskap kunna han vinna de kärlek och respekt . ' den uppstå emellertid en konfliktsituation då förälder , särskilt far , samtidig med att ge barn vänskap och kärlek skola diciplinera och bestraffa de i sig egenskap av uppfostrare . en bra lösning bli då att befria förälder från en uppgift och låta sköterska ta hand om barn uppfostran . samtidig som man därigenom skola underlätta en harmonisk förhållande mellan förälder och barn , vilja man skydda barn från en alltför ensidig beroende och inflytande från förälder . man ifrågasätta att just förälder alltid skola vara en bra lämpad att uppfostra barn . i en vanlig familj vara barn helt utlämna åt eventuell misstag och försummelse från förälder sida och , vad mycket vara , de kunna få hel sig liv upp och nedvänd om förälder skola skilja sig eller dö och lämna barn utan någon fast punkt . även kibbutzbarn kunna utsätta för all denna , men för de bli den knappast en katastrof , eftersom de alltid ha fler person som känna och ta hand om de i svår situation . å annan sida kunna den skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarn att inte ha bara en utan flera person som kanske betyda lika mycket för de : förälder , sköterska och en övrig barn i grupp . när man upphäva man roll som familjeförsörjare vilja man ge inte bara barn utan även kvinna en ekonomisk oberoende . en huvudtes i kibbutzideologi vara fullständig jämställdhet mellan kön . men en sån uppnå inte automatisk anse man , genom lika politisk och juridisk rättighet om de inte åtfölja av kvinna ekonomisk oberoende . först när kvinna delta i produktion tillsammans med man kunna de bli helt emancipera ; roll som husmor innebära alltid en beroendeställning . men för att kunna arbeta utanför hem måste de befria från uppgift att vårda och fostra barn ; den bli i ställe en uppgift för kollektiv . ' vi ha ge hon lika rättighet , vi ha emancipera hon från en ekonomisk ok och från börda att fostra barn , vi ha emancipera hon från känsla att ' tillhöra ' sig make , att känna han som sig försörjare och den som bestämma ; vi ha ge hon en ny samhälle , vi bryta boja som binda hon hand . ' börda att fostra barn - uttryck låta negativ . en börda bli den , i kibbutz mening , när kvinna förutsätta vårda och fostra barn därför att den vara hon som föda de . denna predestination till en speciell uppgift vara kvinna ' biologisk tragedi ' , som man vilja bryta genom att överföra barnavård på kollektiv . att vara barnsköterska till yrke vara däremot en omtyckt och eftertrakta syssla , med hög anseende bland kibbutzmedlem . men bara kvinna kunna få denna syssla ; manlig barnskötare tyckas vara otänkbar även på kibbutz . en radikal ide om kvinna arbete och ställning inom familj följa man inte konsekvent när den gälla arbetsfördelning inom hel kibbutz . kvinna ha befria från hushållsarbete och barnavård inom familj ram ; syssla inom kollektiv kvarstå dock att utföra och den vara nästan bara kvinna som ägna sig åt de . den verka som om kibbutz idag ha en ganska strikt uppdelning med man i en mycket produktiv och kvinna i en mycket servicebetonad yrke , vilken endast delvis kunna motivera av praktisk skäl . en ny samhälle man vilja ge kvinna vara inte så helt olik en gammal i en avseende . men för barn del vara den annorlunda . sällan ha väl barn i någon samhälle bli så lite diciplinerad och auktoritetsbunden , så fri och obunden samtidig som man lägga ned så mycket tid och möda på att ge de en bra uppfostran . kibbutz vara i hög grad barncentrerad samhälle , och den vara ju naturlig eftersom barn utgöra kibbutz framtid , de möjlighet att överleva . man kunna fråga sig hur denna barn bli . vad skapa en kollektiv barnuppfostran för slag människa ? skilja de sig från annan och i så fall på vilken sätt ? vid en ytlig kontakt ge en intryck av att vara glad , öppen , nyfiken och positiv mot sig omgivning . de kunna också verka rätt högljudd , lite bråkig och tillsammans med förälder mycket respektlös och tillgiven . men vid en kort besök se man kanske mycket en positiv drag och upptäcka inte variation mellan barn . för att med någon säkerhet kunna uttala sig om effekt av kibbutzuppfostran måste man studera de systematisk under en lång tid och gärna jämföra de med barn , som växa upp under samma yttre betingelse bortse från skillnad i uppfostran . flera vetenskapsman ha göra den , särskilt sociolog och psykolog , som i kibbutz se en enastående forskningsfält för att testa hypotes om miljöeffekt på personlighetsutveckling och för att få uppslag till ny frågeställning . vad som göra kibbutz särskilt lämplig för undersökning av en här typ vara förekomst av en s.k. moshav , som kunna använda som jämförelsegrupp . en moshav vara också en jordbrukskollektiv , som i mycken likna kibbutz utom just i sätt att uppfostra barn . på moshav bo barn kvar hos förälder och uppfostra av denna på vanlig sätt , men för övrig vara en social , ekonomisk , och geografisk betingelse liknande kibbutz . en eventuell skillnad man finna mellan kibbutz och moshavbarn böra kunna hänföra till skillnad i uppfostran , förutsatt att en barngrupp man undersöka vara tillräcklig stor och utvälja på riktig sätt . exempel på vilken typ av fråga man undersöka och en resultat som komma fram , ge av en amerikansk sociolog A. I. Rabin , som i flera omgång studera kibbutz och moshavbarn ur olik aspekt . han ursprunglig frågeställning gälla betydelse av moderskontakt under en en år av barn liv . den ha ofta framhålla en skadlig verkan den kunna ha på barn utveckling att vara utan en fast , kontinuerlig kontakt med modern eller att byta mellan flera modersfigur under en en år , vilken vara vad kibbutzbarn göra . för att testa giltighet av denna antagande jämföra Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsålder med en grupp jämnårig moshavbarn , med avseende på stadium i personlighetsutveckling . med hjälp av olik psykologisk test kunna han konstatera att kibbutzbarn ligga någon efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7 7. för en nära beskrivning av testmetod och resultat , se A. I. Rabin : Infants and Children under Conditions of ' Intermittent ' Mothering in the Kibbutz . publicera i American Journal of Orthopsychiatry , 1958 , xxviii 577-584 . i all test vara moshavbarn någon överlägsen , men bara för en sistnämnda test vara skillnad signifikant stor . han sammanfatta resultat så här : ' den tyckas som om frånvaro av en sort kontinuerlig moderskontakt som man finna i vanlig familj tendera att vara en handikapp för kibbutzbarn och fördröja de utveckling , särskilt vad den gälla social mottaglighet . kibbutzbarn tyckas vara mycket ointresserad och likgiltig än moshavbarn , möjligen på grund av att de bli mycket frusterad av att sköterska uppmärksamhet måste fördela jämn mellan flera annan liten rumskamrat . ' 8 8. ur A. I. Rabin : Kibbutzchildren - Researchfindings to Date . publicera i Children 1958 , Vol. 5 , 179-184 . kvarstå denna försening i utveckling hos gammal kibbutzbarn ? kunna 1-åring beteende förutsäga de framtida utveckling ? för att besvara en fråga jämföra Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnårig moshavbarn och få som resultat en rak motsatt trend . kibbutzbarn visa i denna undersökning en någon hög nivå både i intellektuell utveckling och i emotionell mognad . ' någonting hända med kibbutzbarn mellan 1 och 10 år ålder , som hjälpa de att komma över tidig hinder och mycket än kompensera för en brist som finnas . ' Rabin data kunna inte besvara vad som hända med barn och när förändring ske . för den skola han antingen behöva studera samma barn under en följd av år eller olik barn på varje åldersnivå mellan 1 och 10 år . 1-åring relativt sen utveckling tro han dock kunna bero delvis på att de ha föga kontakt med gammal syskon eller annan gammal barn . Rabin ta upp ytterlig en rad fråga , vilken bland annan beröra kibbutzbarn attityd till förälder , mor inställning till en kollektiv uppfostran , olik ambition och förväntning hos kibbutz och moshavbarn , psykosexuell skillnad och skillnad i skuldkänsla och identifikation . utrymme tillåta inte en diskussion av han resultat , som vara intressant men inte alltid helt tillförlitlig . en barngrupp han arbeta med vara väl liten för generalisering och en psykologisk test som använda vara överhuvudtaget mycket svårtolkad . men för att ifrågasätta och pröva någon av vi vanlig vanföreställning och princip vara denna typ av undersökning nyttig . Rabin , och många forskare med han , anse att resultat ge belägg för att kibbutzbarn inte ta skada av en kollektiv uppfostran , att de tvärtom verka välanpassad , självständig och jämförelsevis tidig utvecklad med undantag för en ung barn . fråga om hur ' bra ' kibbutzuppfostran vara kunna inte besvara kategorisk och utanför sig social sammanhang . men för att ge en öka perspektiv åt hel diskussion om föräldrar-barn-relation och speciell om mor betydelse för barn , så vara kibbutz metod väl värd att lägga märke till . knappast på någon område gå utveckling så sakta som på könsrollsområde . vi leva fortfarande trots all vällovlig reformarbete i en utpräglad manssamhälle . kvinna ha ännu en lång väg att gå innan hon få en likställdhet och en jämlikhet med man som en demokratisk ideal och vanlig mänsklig anständighet fordra . hurudan vara tendens ? vara kvinna på väg tillbaka till kök och barnkammare ? börja hon jobb att dela av en modern man ? vilken uppfattning ha man om kvinna ' rätt plats ' i hem ? dubbelarbetande eller enbart hemarbetande ? man ha anledning att vara pessimistisk . sociologisk undersökning visa att en traditionell uppfattning leva kvar med en envishet som skarpt kontrastera med kvinna öka insats i arbetsliv . en officiell mönster i USA , varifrån vi förr eller sen hämta ideal för vi beteende , visa knappast tecken på att kvinna vara på väg att vinna sig självständig ställning vid sida av och bredvid man . mycket betecknande vara kanske att knappast någon stor politisk reformparti , vare sig i vi land eller i annan demokratisk land , finna en ' attraktiv ' att göra könsrollsfråga till någon central i arbete på att vinna sympati och inflytande bland väljare . i rättvisa namn böra klarlägga att utveckling på viss område gå relativt snabb till kvinna förmån , särskilt om man tänka på utgångsläge från vilken kvinna starta sig frigörelse . den vara ännu inte en halvsekel sedan riksdag fatta beslut om allmän och lika rösträtt för såväl kvinna som man . denna ske nämligen vid 1919 år riksdag . samtidig bli kvinna valbar vid 23 år ålder på samma villkor som man . men en kvinnlig rösträtt tillkomma - kanske som man av en viktig förutsättning - praktisk tagen samtidig med att rösträtt bli allmän även för man . så hård inkomst och medborgarstreck ha tidig begränsad rösträtt att den knappast kunna kalla för allmän ens för man . en kvinnlig medborgarrätt vara därför i praktik en barn av demokrati genombrott i vi land liksom också en gift kvinna juridisk likställighet med man . år 1920 , och först då , få en gift kvinna fullständig myndighet . tidig ha hon stå under man förmyndarskap . man ha svår att frigöra sig från intryck att ha inte hel en västerländsk samhällsordning hota av social revolution och kaotisk omvälvning som ske i en världskrig spår skola aldrig kvinna så snabb få allmän rösträtt och medborgerlig rättighet som hon nu få . den ha sedan gå sakta när den gälla kvinna reell ekonomisk och social frigörelse . sakta och kanske ren av avsaktande vara en rätt ord . om man tänka på kvinna ställning och representation i samhällsliv på basis av en allmän rösträtt kunna en uppnå resultat inte säga mycket än formell bekräfta att kvinna ha allmän och lika rösträtt . i riksdag annan kammare finnas idag 32 kvinnlig ledamot , därav 24 socialdemokrat , men 201 man , därav 89 socialdemokrat . proportion välja förtroendekvinna i kommunal församling vara inte bra , snarare dålig . kvinna ha sålunda långt att gå innan hon vinna en politisk inflytande hon ställning i samhällsarbete och vid rösturna motivera . den kanske också böra påpeka att vi få vi en kvinnlig statsråd först 1947 och att den allt fortfarande bara finnas en , säga en kvinna i regering . kvinna ställning i arbetsliv vara kanske på sig sätt ännu mycket nedvärdera än i en politisk liv . inte ens till någon eller någon procent inta kvinna leda , bestämma funktion i vi stor bolag , statlig eller kommunal ämbetsverk och förvaltning . inte heller i fråga om lika ersättning för sig arbete ha kvinna ännu nå jämlikhet med man . men en kanske vara på väg . LO-SAF-uppgörelse 1960 ha i princip erkänna likalön och den genomföra idag i en mening att mätbar likvärdig prestation avlöna lika utan avseende på kön . å annan sida föreligga fortfarande besvärja skillnad vad gälla man och kvinna fördelning på arbetsuppgift som ge hög respektive låg lön . nedslående vara att de i övrigt aktiv löntagarorganisation ännu inte finna denna faktum värd självständig och målmedveten aktion . den böra nämligen kraftig understryka att inom hel arbetsliv oavsett företagsform eller ägarkategori kvinna ha genomgående en lite ansvarig och därmed låg avlöna funktion . man kunna inte finna någon arbetsområde där man och kvinna fördela sig slumpmässig lika med avseende på funktion , lön och ställning . alltid finnas en stor andel kvinna bland en låg avlöna och med en liten bestämma funktion . man befinna genomgående ha en hög position och en bra och hög lön . mycket glädjande under sen tid vara en framgång som kvinna utbildningsmässig vinna . mycket allmän acceptera förälder och barn att både flicka och pojke skola ha samma chans till hög skolutbildning . denna återspegla också i siffra för gymnasium . år 1962 ta nära 13 procent av en kvinnlig 20-åring student mot 15 procent av en manlig . år 1970 beräkna man att flicka till samma antal som pojke komma att ta student . men allt fortfarande välja pojke i betydlig stor antal än flicka gymnasielinje som för fram till en mycket avancerad och ekonomisk lönsam yrke . också i fråga om lägga_av hög akademisk examen leda man överlägsen . nästan ännu mycket könsuppdelad vara val av yrke ute i en praktisk arbetsliv . pojke välja yrke efter en bred register . för de tyckas inte heller en s.k. typisk kvinnoyrke vara en alltför svår hinder . hushållsarbete bli kocka och restaurangarbete . manlig sjuksköterska bli i vi dag en ny yrke även om manlig sjukskötare för mentalpatient med samma uppgift som sjuksköterska finnas länge . flicka utbilda sig inom betydlig snäv ram : den bli kontorsarbete , sjukvård , barnavård , butik och servicearbete samt undervisning på all stadium , dock med tonvikt på den ekonomisk låg värdera pedagogarbete , t.ex. för barn i förskolålder och på lågstadium där man praktisk tagen helt sakna som pedagog . en sammanfatta omdöme beträffande kvinna ställning i samhälle och arbetsliv bli följande : kvinna reell likställdhet med man vara så lite förverkliga att den som förvåna mycket vara den ringa uppseende och en ringa grad av indignation denna faktum framkalla . den böra självfallet vara så att stor och ständig växa skara man och kvinna ställa sig bakom krav på reell likställdhet för kvinna men så tyckas inte ske . inom all en politisk parti finnas en allmän liknöjdhet beträffande kvinna jämlikhetskrav och en motsvarande ointresse finnas också inom arbetsmarknad stor , miljonomslutande organisation . varför vara den på denna sätt ? två huvudfaktor kunna urskilja som förklara men inte ursäkta : en olik könsroll som barnavårdare och uppfostrare . traditionell uppfattning och missuppfattning om könsroll inom arbetsliv och på arbetsmarknad . en biologisk faktum att kvinna föda barn och att barn under en en levnadsår vara stark beroende av mor ( eller motsvarande omsorg ) sätta sig prägel på hel kvinnosläkt nära nog oavsedd om kvinna bli mor eller ej , oavsett en faktum att för en mången kvinna begränsa sig moderskap till en period om hög femton - tjugo år av en totalaktivitet om fyrtio - femtio år , oavsett att kvinna i allt stor utsträckning vara lika oumbärlig för familjestandard som man , oavsett en förhållande att samhälle i så många olik form mycket och mycket , t.ex. genom förlänga skolplikt , överta en traditionell i hem utföra uppfostringsarbete . vad som kräva av politiker liksom av all annan som önska främja en ändring på könsrollsområde vara en ny syn på en biologisk förlopp hos kvinna . vi leva alltför mycket kvar i vi föreställning om en gammal jordbrukarsamhälle , där kvinna ha att uppfostra en stor barnaskara och där hon som husmor fullgöra stor och viktig ekonomisk funktion . all fortfarande betrakta vi nära nog instinktiv en kvinna som få flera barn duktig och mycket värd än den som klok planera för få barn eller av natur ordning förneka barn . på så många sätt synas kvinna vara mycket utsätta än man inte endast biologisk . konvention kräva idag liksom tidig , då den vara en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinna skola gifta sig och gärna tidig . de kräva också att varje kvinna skola gifta sig nära nog utan undantag . äktenskap omge också med romantisk föreställning kanske utan motsvarighet på någon annan område . vad som måste kräva vara en mycket realistisk uppfattning om relation man - kvinna för släkte bevarande . en avromantisering av äktenskap vara nödvändig för kvinna egen skull . den måste också bli en mycket praktisk syn på barnuppfostran . den vara en jobb som inte bara kräva en eller två förälder utan insats från så många olik håll , där föräldrafunktion och speciell mor funktion i traditionell bemärkelse kunna bli till mycket skada än nytta . först med en avromantisering av äktenskap och giftermål kunna kvinna psykologisk och känslomässig bli mycket likställa med man . med nuvarande social tryck i vi allmän konvention komma hon automatisk i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , rit och föreställning kring äktenskap . en ändring måste ske . men den vara lång väg innan så ske . viktig av all idag vara att kvinna bli självständig i förhållande till man med hänsyn till risk för befruktning . lyckligtvis vara denna blott en tidsfråga . när kvinna själv på en tillräcklig tidig stadium kunna avgöra om hon vilja ha barn eller ej ha den kanske allra viktig förutsättning för att kvinna skola kunna vinna självständighet och individualitet uppnå . man få blott hoppas att , när väl en säker , helt oskadlig tablett uppfinna som kunna starta kvinna menstruation , eftersläpning i uppfattning och fördom inte bli för lång . den bli bl.a. politiker uppgift att se till att eftersläpning bli så minimal som möjlig . inom arbetsliv göra för varje dag liten men säker framsteg som främja kvinna likställdhet . flicka stor benägenhet att söka sig till hög skolutbildning vara en tecken . inom yrkesutbildning göra försök att förmå flicka att söka sig till en mycket manlig betonad yrke . viss framsteg göra och mången komma att göra efter hand som vuxenutbildning utveckla och kvinna mycket allmän inse värde av en god och krävande utbildning även när de hinna upp i medelålder . i och med att kvinna axel mycket krävande uppgift få hon hög lön . då uppkomma fråga i allt mången hem vem som huvudsakligen skola anförtro barntillsyn i hem . båda make komma att avgöra sak obunden av nuvarande konvention . en ekonomisk ha för sed att bli avgörande och därmed vanebildande förr eller sen . den verka som om samhälle sen omsider tyckas inse att betydlig mycket måste göra för att underlätta kvinna samtidig moderskap och förvärvsarbete . om samhälle acceptera som högst moralisk norm att kvinna skola ha rätt att även som ensamstående välja moderskap som en huvudyrke eller en kombination mellan denna yrke och en annan , bli självfallet både personlig relation och samhällsrelation i övrigt annorlunda än vad de vara idag . men den finnas ingen annan väg att gå . kvinna måste ha rätt att full ut handla som en individ , inte som någon slag biologisk bihang till man . den behöva i dag samhälle betydlig radikal grepp för att kvinna jämlikhet och likställdhet med man skola åstadkomma . den kräva en ny livssyn som ta hänsyn till biologisk realitet men också individ rättighet . kvinnofråga vara i en hand en fråga om individ rätt , kvinna rätt att själv bestämma över sig liv som mor , maka och förvärvsarbetande , antingen denna roll förverkliga samtidig eller vara för sig under bestämd period . valfrihet symbol måste göra till tecken för kvinna frigörelse . en politisk rörelse som i tid inse denna ha också stor utsikt att vinna förtroende och inflytande bland en ständig öka antal aktiv och beslutsam medborgare . förverkligande av kvinnosak målsättning kräva en radikal förändring av genomsnittsman levnadsvana , attityd och värdering . kunna den verkligen , fråga någon , vara kvinnoförbund uppgift att arbeta för ' man emancipation ' ? och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den gå bort ifrån yttre fördel och bekvämlighet och i riktning mot en svår , mycket krävande men mänsklig rik och rättfärdig liv . jo , kvinna måste betrakta även denna som sig angelägenhet . mål vara alltså att kvinna skola ha samma möjlighet till fri personlighetsutveckling som man , att hon skola ta stor del i samhällsarbete och samhällsansvar , att hon skola ha möjlighet att både utöva en yrke och ha hem och barn , att hon skola vara en självständig och fullmyndig individ . men den räcka inte med att påverka kvinna själv i denna riktning och att söka undanröja kvarstå hinder i yttre mening . en nödvändig förutsättning vara att man vara helt med på sak och att de möta kvinna på halv väg . denna förutan begå en mången kvinna , mycket eller lite medveten , en slag naturlig förräderi mot sig egen sak . jag syfta på denna fenomen som vi all se exempel på runt omkring vi : kvinna som bära hel eller stor del av hemarbete trots heltidstjänst ( för att någon måste göra den ) , kvinna som avbryta sig egen utbildning för att bli hemmafru ( han vilja ha den så ) , kvinna som ge upp sig egen yrke för att med hemarbete underlätta han karriär ( den vara ju mycket viktig ) , kvinna som förlöjliga kvinnorörelse ( för att framstå desto mycket feminin ) , kvinna som utplåna sig och bli trotjänarinna ( för att få behålla man och barn ) . mången tro kanske , att all denna vara på avskrivning i en ung generation , att full jämställdhet nu råda i ung äktenskap . tyvärr tyda mycket på , att full demokrati i äktenskap ännu vara mycket undantagsfall än regel . även i en fall där man tycka att jämställdhet böra vara självklar , nämligen i studentäktenskap och äktenskap mellan färdig , yrkesutövande akademiker , finna man gång på gång till sig häpnad och beklämning att vård av hem och barn utan vidare betrakta som hustru uppgift . hon sporadisk protest och försök att uppfostra man få sällan någon resultat . och eftersom hon i allmänhet hålla av man och vilja hålla ihop äktenskap så begå hon en naturlig förräderi . för två år sedan utspelas en elevdebatt i en modern svensk folkhögskola . ämne vara kvinna roll i samhälle . en manlig talare förklara enstämmig att kvinna plats vara i hem , och inte en enda av flicka våga hävda en annan uppfattning , trots lärare uppmuntra inlägg . när någon efteråt uttrycka sig förvåning över flicka passivitet förklara en lärare att ingen av de vilja riskera att anse okvinnlig - i konkurrens om pojke gunst . också en form av naturlig förräderi , alltså . men den vara omöjlig och orättvis att klandra en kvinna som , för att göra sig man lycklig , barn välskött och hem trivsam , förkväva annan ambition och intresse . man uppbygga hon också gärna med att hem ju vara en sann kvinna livsområde , hon stor uppgift , ja , väsentlig uppgift finnas inte . man undra bara varför han inte själv försöka delta i denna en stor av uppgift . anse han sig alltför ringa ? nej , på han vila tryck av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststeg , avancera , få befordran , göra karriär , höja familj levnadsstandard . denna tryck på man måste lätta och uppluckra . den vara här vi kunna göra någon ! vi kunna söka påverka man uppfattning om sig roll i samhälle . vi kunna arbeta för en sänkning av förväntning på man i fråga om social och ekonomisk framgång och för en höjning av förväntning i fråga om delaktighet i hemarbete och barnuppfostran , i skapande av hemmiljö och vardagstrivsel . den snedvrida livsperspektiv som många man få i dag genom att aldrig befatta sig med ' en bakre linje ' ( ! ) vara förvisso föga bra än en annan snedvridning , för vilken värld utom hem vara nästan okänd . den kunna inte nog upprepa , att hem och familjeliv , vård av en intim mänsklig relation överhuvud , vara fundamental mänsklig angelägenhet och inte fundamental kvinnlig . den vara enögd och kortsynt , att som många radikal man göra , beklaga kvinna bristande intresse och aktivitet i politik och samhällsliv , beklaga de bristande nutidsorientering och yrkesambition , utan att påtala sig medbroder ovillighet att i praktik underlätta en genomföra kvinnoemancipation . den vara på man medverkan den bero , om vi skola komma så värst mycket länge . mycket få kvinna orka framhärda i en livsform eller attityd som försvåra förhållande till man och barn . kvinnosakskvinna få ursäkta . men jag tycka att de arbeta på grundval av en urmodig , fantasilös , varför inte säga reaktionär program . de utgå fortfarande från att kvinna jämlikhet bestå i rätt att göra samma sak som man . de driva en tes så hård att vi snart bli tvungen att göra samma sak . att kvinna kunna göra samma sak som man , vara den väl ingen som betvivla . men vi måste framhålla att vi dessutom ha uppgift , som vara viktig på en mänsklig plan , och som vi som kvinna vara särskilt lämpad för . den vara kvinna , som föda barn till värld . inte man . en biologisk funktion grundad på biologisk olikhet . vem kunna på vetenskaplig grund påstå att den endast finnas yttre olikhet mellan man och kvinna ? Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpeka att i en renodla personlighetsvariabel vara skillnad stor och säkerställa mellan kön . han påpeka också att psykoanalytiker hävda , att denna skillnad bero på olik sätt att sublimera sexualitet . när manlig sexualitet sublimera , leda den till aktivitet och aggressivitet , som ta sig uttryck i bl.a. karriäriver . en kvinnlig sexualitet kanalisera till mycket vårda och personlighetsinriktad aktivitet . till och med i Sovjetunionen , där kvinna under en sista femtio år utbilda och arbeta på samma villkor som man , välja kvinna gärna vårda och undervisa yrke . den vara knappast en tillfällighet att 90 procent av läkare , psykolog och lärare i Sovjet utgöra av kvinna ! varför måste en kvinnlig dragning till vårda yrke bortförklara som någon nästan skamlig , som någon som påtvinga vi genom olämplig ' könsdiskriminera ' impuls i barn och ungdom ? böra inte lust att vårda i ställe se som en ytterlig värdefull kvinnlig egenskap , som samhälle böra ta vara på , när vi inom en snar framtid enligt vi framtidsforskare få datastyrd fabrik och måste sysselsätta allt fler människa inom en vårda sektor ? vara den jämlik , att kvinna för att känna sig människovärde måste rätta sig efter manssamhälle och anamma den värdering ? måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra denna manssamhälle attityd mot en kvinnlig ? annars stå vi glatt till tjänst med att ytterlig förstärka den . ha kanske kamp för kvinna likaberättigande i yrkesliv under årtionde lopp förblinda en kvinna , som kämpa på barrikad ? vi måste så hård understryka en väsentlig och betydelsefull i vårdande av en ny generation , att man få en önskan att tränga in på ' vi ' område , att få vara med om denna en mycket fascinerande i människoliv , att leda , hjälpa och forma en ny människa . en rätt ha vi kvinna ha sedan urminnes tid . skola vi frivillig lämna den ifrån vi för en så futtig orsak skull som att bevisa att vi minsann vara lika god som man när den gälla yrkesarbete ? ha vi inte tappa blick för väsentlighet då ? i ställe för att snäll anamma manssamhälle värdering och krav skola vi ställa krav . vi skola begära att en vårda period värdera lika hög som vilken annan yrkesarbete som gärna och berättiga till ATP . då kanske man ren av vilja vara med och konkurrera om hemmaår som barnavårdare . de vara välkommen . de som vilja den vara säker lika lämplig som kvinna . men vi förälder skola inte mot vi vilja behöva lämna ifrån vi vi barn att fostra av främmande människa . vi leva allt fler år , hålla vi vital upp i allt hög ålder . en vårda period i vi liv krympa allt mycket i förhållande till en övrig period i liv . men skola den därför värdera låg ? en period , som vara en arbetsam men samtidig en mycket levande , betydelsefull för personlighetsutveckling både hos en vuxen och barn , en period i liv när känslokontakt barn-föralder skapa , en period måste värdera särskilt hög . vi ha vi barn till lån en kort tid , en par tiotal år hög . sen flyga de ifrån vi . ha de bli vi nära vän eller vara en främmande ung varelse ? hur förhållande bli bero till stor del på känslokontakt under tidig år . ha vi råd att avstå från denna period tillsammans med vi barn ? vilja vi avstå från den ? ännu ha vi tid att ändra en väg vi vara inne på . en väg , som bara mynna ut i en redan föråldrad , i öststat av all att döma inom kort passerad stadium . ännu ha vi chans att bli en föregångsland på en här område . men då måste vi förändra vi materialistisk , ytlig och krass syn på vad som vara väsentlig i liv . hemmafru som förstå sig värde kunna inte skrämma bort av någon socialistisk skatteskruv . den ligga inte för vi att anfalla , men vi kunna resa vi i självförsvar , i försvar för en livsvärde vi vårda : individ rätt att utveckla till och få leva som en fri och självståndig människa i enlighet med sig individuell anlag och möjlighet . vi gilla inte samhällstillvänd samhällsbricka , vi vilja ha utvecklad människa . den ha bli så att kvinna vara livlös . annan vara den i bondesamhälle . då vara den hon som vara mycket yrkesverksam . hon ha nyckel . all den ta de ifrån vi . undra på att vi bli lite undandragen . nu ha kvinna ingenting att hävda sig med . industrialisering gå ut över kvinna . när man vara hemmafru få man den svår när man skilja sig . så länge mamma ha hand om barn kunna hon inte välja ... och nu fortsätta de att bygga hus med 100 liten spis och 100 diskho . och 100 kvinna stå varje morgon med sig liten grötklimp ... jag tro barn som växa upp i kollektiv miljö måste vara bra anpassa att leva tillsammans än vad vi vara . fatta mod , hemmakvinna ! höra av ni i olik sammanhang . den gälla ni familj - ni hjärta - ja , hel samhälle . att överhuvud tagen ifrågasätta hemmakvinna humanitet och ekonomisk bidrag till stat tyda på en kortsiktig girighet hos finansdepartement som vara skrämmande . stabil kultur än vår ha störta samman i historia . all vara alltså ganska bra tills vi skilja vi ... jag besluta att gå på en kurs genom arbetsförmedling och tänka att som kontorist böra man väl få jobb sen ... den vara efter jag ha sluta kurs som jag få lära jag liv hård sida . jag söka jobb efter jobb men inte få jag någon plats . många hemmamamma göra idag i mån av tid stor insats inom ideell förening , t.ex röd kors , scouting , bilkår , kyrklig församlingsarbete och som sjukhusvärdinna för att nämna någon exempel . verksamhet som ytterst komma samhälle till godo , verksamhet där en mänsklig , varm kontakt aldrig kunna ersätta med en kontantbidrag från socialbyrå , hur nödvändig den än vara . fast mycket kanske bero på en själv . jag ha inte orka engagera jag för fack med familj och all ... fast om man tjäna 8 krona i timme kanske man skola orka vara glad ... ha inte hemkvinna i själv verk hand om miljonvärde i all vi hem , som behöva se till och vårda - skola all denna bara slänga ? låta vi hemmakvinna spara miljon åt stat i form av välskött barn , välfostrad barn , lugn familjefader som skola orka med en mycket än förr krävande arbete åt samhälle . Erik tjäna ungefär 400 kr vara fjorton dag när skatt och hyra vara dragen . den dra man på lön direkt , nämligen . vi måste vända på slant . själv vara jag gift med en distriktsveterinär och sköta telefonmottagning utan ersättning av stat . så ha den vara i all tid och ingen ha fordra lön för denna nog så betungande arbete ... själv ha jag inte en tanke på att gå ut i förvärvsliv så länge barn vara liten . jag ha ju dessutom en hel del representationsplikt , frivillig visserligen , men som jag betrakta som viktig . den vara bra att vara hemmafru när karl tjäna så mycket att den räcka till hyra och mat - nog vara den den . men någon utbildning vara den inte möjlighet till . men kvinna bli alltför beroende av karl då för att våga säga emot . ' jag ha inte rätt att säga någon då han försörja jag ' , tänka de . när jag börja i kiosk få jag en helt annan människovärde . en ansvarskännande hemmamamma göra stor samhällsnytta genom att hon fostra funktionsduglig , självständig tänkande individ med känsla för jämlikhet och för vad som vara rätt och orätt . ty vilken annan institution i värld kunna bra lära barn medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande mamma ? flicka få göra rätt för pengar . en kvinnlig arbetskraft utnyttja maximal . när ackord sätta , sätta de så att man inte kunna höja lön en dugg , fast enligt lag skola den finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackord . men den gå inte här . ha tycka jag vara ambitiös , glad och harmonisk , aldrig ha städhjälp eller motsvarande , fixa en mycken , så att jag man få tillfälle till rekreation under lunchrast och kvällstimme för nästa dag arbete i en egen firma , tillräcklig krävande för han . den böra vara en angelägen uppgift för en stor kvinnoorganisation ... : skola en i Sverige bosatt kvinna inte länge själv få bestämma sig arbetsplats ? jag bli så arg på make . han säga ' all du vara mitt ' . och när han komma hem från jobb göra han inte en dugg hemma . då säga jag ' så fan heller vara all mitt du ' när jag ensam sköta all hemma . den vara för djävlig . men jag måste arbeta för att ekonomi skola gå ihop . nu kunna vi låta barn studera om de vilja . den vara ju klar att man få gno hel tid . en annan städerska få spark ibland för att en nek övertid ... i fack styrelse vara den en kvinna med . kvinna vara inte någon vid aktiv annars . de våga i vilket fall som gärna inte göra någon från fack sida . vad komma resultat på lång sikt att bli av denna familjeplanering ? jo , vi nativitet , som redan vara låg i värld , komma att sjunka ännu mycket . i framtid komma den att bli ännu stor brist på arbetskraft och vi måste importera mycket utländsk arbetskraft och den kanske bara vara bra för en folk med så kortsiktig familjepolitik vara kanske inte värd att överleva . kvinna hjälpa industri till stor förtjänst . med sig dålig lön och låg anspråk . till jul anställa man extrapersonal . den vara hemmafru som inte vara beroende av förtjänst och acceptera den som den vara . de vara farlig . likadan med utlänning . de vara glad över att få komma hit . glad över att ha få en jobb . de fatta inte hur dålig den vara . de fatta inte hur omänsklig en här jobb vara och hur dålig de tvinga bo . citat vara hämta ur Svenska Dagbladet debatt ' hemmafru i skatteskruv ' ( vänster spalt , rak stil ) och Kajsa Ohrlander : kvinna som slav , Aldus / Bonniers , 13:75 ( höger spalt , kursiv stil ) . en reaktionär ha många sätt att göra bild suddig . en av de vara att analysera problem fel , dra falsk gräns . när den gälla kvinna bruka man utnyttja en fiktiv motsättning mellan hemmafru / yrkeskvinna . som om den inte där , liksom överallt annars , röra sig om klasskillnad . i Svenska Dagbladet debatt använda man en falsk motsättning ren politisk , för att genom en konstruerad lojalitet ' hemmafru emellan ' driva fram en konservativ opinion mot Sträng skatteförslag . men ställa man de debattinlägg mot Kajsa Ohrlander intervju med arbetarkvinna i Sverige avslöja illusion . den handla inte om hemmafru / yrkeskvinna . den handla om klasskillnad . den handla om politik . i en ena grupp finnas överprivilegierad hustru till högavlönad man . kvinna som tala om - och ha - en valfrihet ingen annan grupp i samhälle ha . därför att de ha råd att välja t.ex. mellan att arbeta borta och arbeta hemma , t.ex. mellan att ha barn och ta abort . i en annan grupp finnas kvinna vars valfrihet vara liten än någon annan grupp i samhälle . de val ha en ekonomisk system redan göra . de tvinga bära en dubbelarbetande all börda i en samhälle , där utbyggnad av kollektiv barnpassning och hemservice missköta katastrofal - bl.a. på grund av en privilegierad hemmafru svek . den handla om politik . en privilegierad kvinna försvara naturligtvis sig privilegium . dom ' vårda miljonvärde ' , tala för en borgerligt-individualistisk livsmönster , delta i en farlig ' ideell arbete ' som bara tjäna till att dölja samhälle ekonomisk och social orättvisa i en medlidande och välgörenhet dimridå . medan arbetarkvinna suga ut i sig dubbelarbete så att de inte orka arbeta facklig och politisk för att förändra sig egen situation - och på sikt en ekonomisk system som vara orsak till de situation . den handla om system . hemmafru komma att finnas kvar - och försvara av en privilegierad hemmafru - så länge kapitalism bestå . därför att en kapitalistisk system tjäna på hemmafru . de ge man markservice och fungera som han obetald assistent så att han arbetskraft kunna utnyttja dubbel effektiv . de fungera som en rörlig arbetskraftsreserv som kunna sätta in i och ta ur arbetsmarknad där den bra passa kapitalist och som kunna exploatera i låglöneyrke . de vara god konsument som hålla produktion uppe . de bevara kärnfamilj och en individualistisk barnuppfostran som i sig tur förhindra människa att mötas i social gemenskap , farlig för samhälle . de befinna sig i en social och ekonomisk beroende som göra de passiv och ofarlig . dag samhälle passa inte för kvinna . hur de än välja hamna de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcka de . vi måste bygga upp en trygghetsskydd för varje individ - alltså också för kvinna . en gammal inflammerad debatt om hemmafru kontra yrkeskvinna ha ta ny fart igen . tända gnista denna gång vara inte någon radikal könsrollsdebattör , som så många gång tidig , utan vår i nästan all politisk läger hög akta finansminister . presentation av en kommande inkomstskattereform utlösa en våg av känslostorm , som i press blåsa upp till full orkan . insändare och artikel i lång rad visa upp en provkarta på vi vanlig fördom och missförstånd i samband med försök att reformera vi samhälle så att den bli kvinnovänlig . för den vara just den den vara fråga om . med kvinnovänlig mena jag då inte en samhälle full av privilegium för kvinna utan en samhälle där kvinna såväl som man tillåta först och främst att vara människa med ansvar och värdighet och rätt att försöka forma sig liv efter sig individuell förutsättning . skattereform skola medföra att valfrihet bli illusorisk säga man . för jag framstå dag samhälle som orimlig för kvinna hur de än ' välja ' . valfrihet vara hög illusorisk . under hel skoltid leva flicka i en föreställning att jämställdhet mellan kön vara full ut genomföra . de uppmuntra på all sätt att skaffa sig utbildning . välja de sedan en ' traditionell kvinnlig ' yrke märka de inte heller någon när de komma ut på arbetsmarknad annan än att de jobb möjligen vara illa betala än en mången manlig kamrat . men i en ögonblick en ung flicka gifta sig slå manssamhälle port igen om hon . skatt och äktenskapslagstiftning ( en nu gälla ) styra hon med osynlig men fast hand till att ge upp sig självständighet . så ha också omvärld attityd och värdering göra i generation . den ha alltid anse rätt och fin och på all sätt acceptabel att en kvinna stanna hemma för att ' sköta sig hem och sig familj ' även om ' familj ' bara bestå av en make . om kvinna motstå en en tryck och fortsätta att arbeta efter giftermål ' trots att den inte löna sig ' ( nuvarande skattefavör börja redan med äktenskap ingående ) , så komma hon snart fram till nästa hinder : en en barn . den finnas ingen daghem och att få en dagmamma vara kanske lika omöjlig . att anställa en ' praktikant ' löna sig verkligen inte . den bli ingen över på lön - kanske få man till och med lägga till för att hon skola få behålla privilegium att arbeta . vart ta nu valfrihet väg ? nåväl , att få sköta sig egen barn när de vara liten vara också en privilegium . den vara också en viktig samhällsinsats . och en heltidsjobb . men hurudan vara då villkor för denna samhällsinsats och denna heltidsjobb ? vara den avlöna ? ha den reglera arbetstid ? vara den förena med semester , sjukförsäkring , pension ? finnas den någon reglera befordringsgång ? uppsägningstid ? trygghet i anställning ? på all fråga måste man svara nej . och i en nötskal ha man därmed plocka fram en social trygghet eller rätt säga en brist på social trygghet som tillkomma en kvinna som välja ( tvinga in i ) hemmafrutillvaro . avlöning , säga någon , visst få jag avlöning , jag man lägga all pengar på bord då han komma hem på avlöningsdag . ja , men en dag han inte vilja länge eller han avlöning av någon anledning försvinna , då få du ingen avlöning länge men jobb ha du kvar . sjukförsäkring ? jo visst ha vi sjukförsäkring , sex krona om dag . vem tro du vilja göra du jobb för sex krona om dag en dag du bli sjuk och inte kunna ? pension ? jag få pension efter jag make , säga du . men den vara inte på grund av du arbete utan på grund av du make arbete som du få en pension och om du inte länge vara gift med han när pensionsålder inträffa så få du ingen pension även om du under aldrig så många år ha göra du barnavårdande samhällsinsats . ja , men en värdefull rätt ge vi väl i all fall äktenskap - giftorätt . den stå sig ju både vid dödsfall och skilsmässa ? rätt till lika delning av egendom i bo vid äktenskap upplösning ha för en mången människa i dag samhälle ingen stor betydelse . den kräva stor förmögenhet för att giftorätt skola ge någon form av trygghet för en hemarbetande make . vid äktenskap upplösning få en mången kvinna på ny uppleva hur illusorisk valfrihet verkligen vara . då måste de i regel förvärvsarbeta antingen de vilja eller inte . och ju lång tid som förflyta mellan avgång och återinträde i förvärvsliv ju stor bli svårighet . dålig avlöna okvalificerad jobb vara ofta en enda som stå en frånskilja och änka till bud . en hård dag på jobb och så snabbköp på lunch eller efter arbetstid slut . mycken skola pressa in i en dubbelarbetande kvinna arbetsdag . så långt hemmafru orimlig situation . yrkeskvinna orimlig situation bero på att samhälle vara uppbygga för att passa just familj med hemmafru . brist på välplanerad bostadsområde med serviceinrättning av olik slag , butik , daghem och annan serviceorgan öppethållande och placering ge yrkeskvinna en helt orimlig arbetsbörda . runtomkring sig i arbetsliv ha hon manlig kamrat och chef med hemmafru , som få all en service de behöva och därför ha möjlighet att satsa mycket tid på sig arbete , på politisk eller facklig verksamhet . dessutom vara ofta en gift yrkeskvinna egen man fostra i en traditionell uppfattning att hemarbete vara kvinnogöra - även om kvinna i fråga skola ha en arbetstid utom hem som vara lika lång som man . en jämförelse mellan kvinna och man prestation i arbetsliv utfalla på grund härav ofta till kvinna nackdel . någon som i sig tur resultera i dålig lön och dålig befordringsmöjlighet . kritisera därför gärna skattereformförslag för att den bli ofördelaktig för barnfamilj men inte för att den kanske komma att medföra en käpp i hjul för hemmafrusystem . för den vara inte en system värd att försvara . låta vi få igenom förslag med en individuell beskattning , som förhålla sig neutral till civilstånd och kön . men låta vi på samma gång lösa en övrig problem på annan sätt . t.ex. genom ordentlig vårdnadsbidrag och rätt till ATP-poäng för vårda verksamhet samt samhällsgaranti för rätt till återinträde på arbetsmarknad när vårdnadsuppgift vara slut . jag få nyligen en liten skrift i jag hand . den vara en uppsats av Annika Baude , ' att bygga ekonomisk trygghet på känsla ' . ( ur angelägen nu . Eko-pocket Sverige radio förlag . ) jag skola vilja rekommendera den till all som känna sig villrådig i dag debatt och jag vilja avsluta med att citera ur en ' en modern äktenskap som i en mången fall ingå uteslutande av känslomässig motiv vara rimligtvis underkasta känsla svängning och vara därför inte en tillräcklig stabil institution för att utgöra grund för människa långsiktig trygghet . därför böra mål vara att varje individ trygghetsskydd bygga upp individuell och förbli oförändrad oberoende av om äktenskap bestå eller upplösa . ' jag tro att först då vi verkligen nå en mål , kunna vi börja tala om en reell valfrihet för all människa . när hemproduktion vara omfattande och en ekonomisk funktion därmed speciell viktig , bli ekonomisk faktor också avgörande för partnerval och familjesammanhållning . i dag ha i ställe en känslomässig funktion få en framträdande plats . därmed vara den också i allmänhet vi känsla som få fälla utslag vid val av make . sammanhållning i familj och äktenskap bero på en helt annan sätt på vi förmåga till känslomässig anpassning . en yttre tryck ha lättad . make som vilja gå skild väg möta en fri lagstiftning och en tolerant opinion . framför all ha skilsmässa bli alltmer ekonomisk genomförbar ; make kunna klara sig och eventuell barn försörjning fast de leva åtskilja och fast en separation som regel betyda sänka levnadsstandard för all part . därtill finnas givetvis risk för mycket eller lite varaktig känslomässig och praktisk komplikation . man kunna peka på ytterlig faktor som i dag bidra till att minska eller försvåra familjesammanhållning . en lång medellivslängd - i förening med all tidig äktenskap - ha göra en livslång monogami till en allt svår ideal att leva upp till . till skillnad mot förr komma make ofta från helt olik bakgrundsmiljö vilken göra anpassningsprocess mycket krävande . en snabb samhällsutveckling bidra dessutom ibland till att skapa motsättning mellan generation , mellan ung och medelålder , mellan medelålder och gammal . en patriarkalisk familj som ideal vi kunna angripa auktoritetsproblem i familj från ännu en utgångspunkt . i attitydundersökning rörande uppfostringsfråga ingå en sats som lyda : ' i familj måste far ord gälla som en orubblig lag . ' en stor flertal av både man och kvinna avvisa denna påstående . i många fall utlösa den en skratt , godmodig eller harmsen : ' den vara all förr i värld den ! ' en minoritet ställa sig dock positiv till sats , och lustig nog vara den någon vanlig bland kvinna : 21 procent mot 18 procent bland man . ( skillnad vara givetvis inte signifikant . ) att denna med fadersmyndighet vara en fråga som intressera framgå av att praktisk tagen varenda intervjua deklarera sig åsikt för eller emot . man kunna ju undra hur samlevnad ta sig ut om en ena part i en äktenskap helhjärtad hålla på husbondevälde och en två på en likställighet som enligt svensk lag skola råda mellan make . vi kunna jämföra attityd mellan make i 177 föräldrapar . av de vara 115 samstämmig om att båda skola ha lika mycket att säga till om . i 8 familj vara båda make anhängare av far överhöghet . rest dela upp sig så att mor hålla på fadersdominans i 31 familj där inte far göra den under den att mor vilja ha demokrati i 23 familj där far hålla på sig myndighet . Jonsson-Kälvesten i 222 Stockholmspojke . familjemedlem ställning - en samspel mellan jämlike ? en gammal samhällsordning bygga på auktoritär princip - någon ha att befalla , annan ha att lyda . all samlevnad styra av regel om över och underordnad . i en nära krets tillkomma den enligt lagstadgad husbondevälde familjefader att styra och bestämma - kvinna , barn och tjänstefolk ha att rätta sig därefter . vi ideal i dag vara en samspel mellan jämlike . varje vuxen medborgare ha i princip samma ställning inför lag oberoende av härkomst , ställning och kön . barn vara en rättsperson från en ögonblick som den föda ; regel ha komma till med avsikt att skydda den både i familj och i samhälle . en ung ge enligt lag steg för steg vidga självständighet i förhållande till en vuxen fram till en full myndighet . giftermålsbalk ge make formell likställighet i äktenskap . en demokratisk familj framställa som en grupp bestående av likvärdig medlem , som samarbeta och samråda utan förutfattad mening om rangordning eller arbetsfördelning , som hålla ihop inåt och ha kontakt utåt , som respektera varandra och ge spelrum åt varandra egenart . en omdiskuterad fråga vara var vi i verklighet stå , i vilken utsträckning en ny syn sitta sig prägel på olik form av mänsklig samlevnad . norm om privatliv helgd begränsa vi insyn i hur man leva i en sluten samlevnadsgrupp . men den finnas aktuell undersökning som tyda på att många förälder fortfarande mycket eller lite ansluta sig till en auktoritär uppfostringssystem . upprepad fall av barnmisshandel visa att vi lagstiftning inte kunna ge garanti mot vanvård och övergrepp . många familj tillämpa en ansvar och arbetsfördelning som bära drag av en tid då man vara familj överhuvud och kvinna betrakta som beroende och beskydda ; man svara för försörjning och ge familj den ställning , hustru stå för hushåll och barnomsorg . livsstil och mening bryta sig inte bara människa emellan utan lika mycket inom en enskild individ . ur en blandning av eftersläpande gammal och osmält ny föda lätt osäkerhet och kluvenhet . de som komma ur hem med auktoritär uppfostringsprincip ge ofta upphov till problem när de komma i kontakt med mycket demokratisk miljö . en relativt få , fast och entydig norm som styra samlevnad i en statisk samhälle räcka inte länge i dag sammansatt , skifta och ständig föränderlig tillvaro . uppgift : ta med hjälp av statistisk årsbok reda på hur många barn som enligt sen folkräkning tillhöra mora eller farföräldrahushåll ; hur många förälder som tillhöra vuxen barn hushåll ; i vilken omfattning annan anhörig ingå i släkting hushåll . i vilken utsträckning ha vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' fin ' än annan ? om man göra en sån skillnad på ' folk och folk ' , vad gå man då efter ? hur långt ha vi komma i fråga om jämlikhet i förhållande mellan t.ex. make - maka ? förälder - barn ? lärare - elev ? arbetsgivare - arbetstagare ? läkare - patient ? hur se ni på en gammal generation förhållande till en ung i dag samliv ? ( jämföra en gammal ställning i annan kultur . ) ha vi en tendens att alltmer spalta upp vi och leva generationsvis ? vara den i så fall en tendens som vi böra acceptera eller motverka ? söka klargöra varför fråga om familjeform diskutera så livlig i Sverige just nu . behöva vi ny , annorlunda form för en nära samlevnad ? i så fall , varför ? ( se även smalspalt sid 112-115 och 120-123 . ) strid för kvinna jämlikhet anse väl numera vara så god som helt slutföra . denna till trots vara kvinna situation i dag vansklig och mycket oroande än tidig , denna därför att en enorm skillnad i man och kvinna kunskapsinnehav göra sig allt mycket gälla ; en kunskapssvalg , som hota att bli stor och stor . kvinna avbryta nämligen gärna sig utbildning och sig studie på halv väg , de utveckla inte sig anlag och träna inte sig intelligens till fullo , de strunta i mänsklighet stor problem och ta ingen eller ringa del i kultur överbyggnad ( vetenskap och forskning till exempel ) , de gifta sig och binda sig och stagnera mycket eller lite i sig passiv kvinnoroll . när den gälla samhällsbyggande och all vad därtill höra , räkna heller inte man på kvinna medverkan , de ha ingenting att lära av de , de reda sig på egen hand , de arbeta så att säga för kvinna , inte med de . för kvinna återstå så moderskap , kön och myt om en ' kvinnlig ' samt - sist men inte lite - de värde som arbetskraft . de behöva i hem och ute i arbetsliv , de vara flitig som myra men ge sig vanligen inte tid med någon utanför de egen inrutad tillvaro . kvinna bilda en enklav i man värld ; den som fortfarande fattas vara de aktiv medverkan och ansvar för den som ske i samhälle och värld i stor . den vara denna som alltjämt vara en verklig innebörd i kvinnofråga , ty jämlikhet skapa inte endast utifrån genom yttre form , såsom rösträtt , valbarhet , öppen studieväg med mycket , den kunna endast uppnå genom en inre jämlikhet i vetande och kunnande , i framåtanda och samhällsansvar . kamp för kvinna jämlikhet måste i fortsättning lägga på en inre front och föra av kvinna själv . kvinna få inte länge gräva ner sig pund , de måste utveckla sig anlag och sig begåvning till full kapacitet , de måste våga språng från oansvarighet till ansvar , de måste övervinna sig likgiltighet och motvilja för studie och intellektuell möda . de måste också förstå att genomskåda myt om en ' kvinnokvinnlig ' , så att de i ställe för roll som kvinnovarelse ta på sig en krävande roll som människa . sedan kunna val få stå de fri om de vilja bli enbart husmor , enbart yrkeskvinna eller båda i förening därför att de då i en gärning de välja , alltid komma att kunna hävda sig som man vederlike . all denna komma att ta sig tid ty man måste börja med att låta flicka växa till i ålder , visdom och medansvar i ställe för att som nu hämma i sig utveckling genom att man tilldela de en ovärdig roll som mannekäng och kläddocka på värld arena . en allmän pension vara av två slag : folkpension och tilläggspension ( ATP ) . folkpension få man oberoende av tidig arbetsinkomst . tilläggspension grunda på inkomst av förvärvsarbete ( arbetsinkomst ) . endast arbetsinkomst som man ha mellan 16 och 65 år beakta . arbetsinkomst för tid före år 1960 inverka inte på ATP . om arbetsinkomst under en år överstiga en s k basbelopp vid samma år ingång med lite hundra krona vara inkomst pensionsgrundande för ATP . vid 1971 år ingång vara basbelopp 6400 kr . basbelopp vara en belopp , som fastställa för en månad i tag på grundval av en beräkning av statistisk centralbyrå . all efter som prisläge förändra , ändra också basbelopp . storlek av en utgående pension följa basbelopp . därigenom bli pension värdebeständig . i juli 1971 vara basbelopp 6900 kr . den behöva ingen anmälan för att komma med i ATP . inkomst , som ge pensionsrätt , beräkna i regel efter självdeklaration . vem få folkpension ? folkpension kunna den få som vara svensk medborgare och bosatt här i land . om en svensk medborgare inte vara bosatt här , kunna han dock få pension , om han vara mantalsskriven här en år han fylla 62 och en fem år nära dessförinnan ( alltså i ålder 57-62 år ) . enligt avtal med viss land kunna i Sverige bosatt medborgare från denna land få folkpension , om de vistas här viss ange tid . vem kunna få ATP ? ATP kunna den få , som ha ha pensionsgrundande inkomst för liten 3 år . en en år , för vilken pensionsgrundande inkomst beräkna , vara år 1960 . inkomst av annan förvärvsarbete än anställning kunna undanta från ATP . för undanta inkomst erlägga inte ATP-avgift och givetvis kunna inkomst inte medföra pensionsrätt . undantagande kunna även påverka pensionsrätt av anställningsinkomst . undantagande medföra i regel dålig skydd vid ålderdom , invaliditet och vid dödsfall för familj . pensionsförmån såväl folkpensionering som ATP ge möjlighet till följande förmån : ålderspension förtidspension eller sjukbidrag änkepension och barnpension från folkpensionering kunna dessutom utgå : barntillägg invaliditetstillägg invaliditetsersättning och vårdbidrag hustrutillägg ( inkomstpröva ) kommunal bostadstillägg ( inkomstpröva ) att en förmån vara inkomstpröva betyda , att den minska eller inte alls utgå om en försäkra inkomst överstiga viss belopp . även förmögenhet ha betydelse . ( se vidare sid 8 ff . ) ålderspension ålderspension från folkpensionering vara i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte ha pension samt 9660 kr för två pensionsberättigad make tillsammans . dessutom utgå i viss fall pensionstillskott . hos försäkringskassa finnas en särskild broschyr om pensionstillskott . hel pensionstillskott vara i juli 1971 621 kr per år . full ålderspension från ATP få man , enligt huvudregel , om man ha pensionsgrundande inkomst i 30 år . storlek av pension räkna ut på grundval av en genomsnitt av en pensionsgrundande inkomst under en 15 bra år ( se sid 7 ' ATP en en år ' ) . full pension motsvara 60 procent av nämna genomsnittsinkomst . ha man pensionsgrundande inkomst för lite än 30 år reducera pension i förhållande till en antal år , som fattas ( halv antal år ge halv pension osv ) . på grundval av en pensionsgrundande inkomst beräkna pensionspoäng , som registrera på ni poängkort hos försäkringskassa . på slutskattesedel finnas en pensionsgrundande inkomst ange . vilja man räkna ut poäng kunna man göra denna genom att dela en pensionsgrundande inkomst för en viss år med basbelopp vid ingång av en år . ( denna basbelopp ha vara följande : 1960 = 4200 kr , 1961 = 4300 kr , 1962 = 4500 kr , 1963 = 4700 kr , 1964 = 4800 kr , 1965 = 5000 kr , 1966 = 5300 kr , 1967 = 5500 kr , 1968 = 5700 kr , 1969 = 5800 kr , 1970 = 6000 kr och 1971 = 6400 kr . ) om en pensionsgrundande inkomst för år 1971 bli 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) bli pensionspoäng 14000 : 6400 = 2,19 . hög möjlig pensionspoäng vara 6,50 . om basbelopp vara 6900 kr , bli full ATP av följande storlek : att märka vara att en ange belopp utgå utöver folkpension . för svensk medborgare som vara född 1896-1923 gälla särskild regel , se ' ATP en en år ' , sid 7 . pensionsålder rätt till ålderspension ha ni från och med en månad ni fylla 67 år . pensionsålder vara densamma för folkpension och ATP . möjlighet finnas att ta ut ålderspension både före och efter 67-årsmånad , dock tidig från 63-årsmånad . både vid förtida uttag och uppskjuta uttag bli den dock viss ändring i pensionsbelopp . ha man rätt till både folkpension och ATP måste en förtida uttag gälla båda pension samtidig . förtida uttag ge låg pension ålderspension bli alltid liten vid förtida uttag . och den förbli liten liv ut . minskning utgöra 0,6 procent för varje månad som man vid uttag vara ung än 67 år . den som ha göra förtida uttag av ålderspension kunna återkalla denna . på försäkringskassa finnas en särskild broschyr som lämna information om förtida uttag av ålderspension . och hur man göra exempelvis för att återkalla förtida uttag . observera att förtida uttag av ålderspension inte vara densamma som förtidspension ! ( om förtidspension kunna ni läsa i en annan broschyr hos försäkringskassa . ) uppskjuta uttag ge hög pension den som vänta med att ta ut ålderspension till efter 67-årsmånad få hög pension . belopp öka med 0,6 procent för varje månad man vänta med uttag , dock länge till 70-årsmånad . denna innebära att pension genom uppskjuta uttag kunna förhöja med hög 21,6 procent . ATP en en år ATP införa 1960 . inkomst som man ha dessförinnan ge inte rätt till ATP . för en inkomst ha inte heller avgift erlägga . för att få full ålderspension från ATP fordras enligt huvudregel att man ha 30 år med pensionsgrundande inkomst . för svensk medborgare som vara född någon av år 1896-1923 gälla förmånlig regel . sålunda behöva den som vara född 1923 endast pensionsgrundande inkomst för 29 år för att få full ATP , den som vara född 1922 behöva endast 28 år , osv ; den som vara född 1914 behöva endast 20 år . de som vara född 1913 och tidig hinna inte förvärva pensionsgrundande inkomst för 20 år . de kunna alltså inte få full ATP . årsklass 1905 kunna t ex få hög 11/20 av full pension , årsklass 1906 kunna få hög 12/20 och årsklass 1907 kunna få hög 13/20 . särskild folkpensionsförmån kommunal bostadstillägg vara en tillägg till bl a ålderspension och utgå enligt grund som varje kommun själv bestämma . bostadstillägg storlek variera mellan olik kommun . kommunal bostadstillägg vara inkomstpröva . den betyda att bostadstillägg minska om inkomst utöver folkpension uppgå till mycket än en viss belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två make tillsammans . även förmögenhet ( exempelvis i fastighet ) över viss belopp kunna påverka bostadstillägg . hustrutillägg utgå om hustru till pensionär fylla 60 år och inte ha egen folkpension . den fordras vidare att make vara gift i 5 år för att hustrutillägg skola kunna utgå . i undantagsfall kunna dock hustrutillägg bevilja även om hustru inte fylla 60 år eller make vara gift kort tid än 5 år . hustrutillägg kunna hög utgå med så stor belopp att make tillsammans få lika stor folkpension som två pensionsberättigad make . hustrutillägg , som vara inkomstpröva på samma sätt som kommunal bostadstillägg , utbetala till hustru . barntillägg utgå till ålderspensionär , som ha egen eller hustru barn under 16 år i hem eller som ha vårdnad om sån barn . barntillägg utgå för varje barn med hög 25 procent av basbelopp ( i juli 1971 1725 kr för år räkna ) . om pensionär vara en gift kvinna utgå f n inte barntillägg . invaliditetstillägg komplettera i viss fall ålderspension , om pensionär inte kunna reda sig själv och vid upprepad tillfälle dagligen behöva hjälp av annan person . hjälpbehov skola ha uppstå innan pensionär fylla 63 år . den som vara blind ha alltid rätt till invaliditetstillägg om blindhet inträffa före 63 år . invaliditetstillägg utgöra 30 procent av basbelopp ( i juli 1971 vara den 2070 kr för år räkna ) . om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kunna ni läsa i särskild broschyr som finnas att hämta på försäkringskassa . vad mena med en u-land ? ' u-land ' stå för ' underutvecklad land ' eller ' utvecklingsland ' . ibland tala man om ' en fattig land ' . men den vara viktig att veta att en mången u-land vara fattig bara i en mening att stor del av befolkning leva i fattigdom . i nästan all u-land finnas de för utveckling nödvändig tillgång såsom arbetskraft , jord , vatten , mineral , skog o s v . men antingen förmå man ännu inte utnyttja en resurs man ha - eller också utnyttja denna på en sätt som inte komma majoritet av folk tillgodo . en vanlig karakteristik av en u-land vara att bruttonationalprodukt ( BNP ) per person och år understiga en viss summa . ibland nämna 2000 krona som gräns ; land ovanför denna genomsnittstal skola inte vara u-land ( i Sverige vara BNP / person ca 13000 krona ) . annan egenskap utmärkande för u-land vara arbetslöshet ; analfabetism , d v s brist på läsa och skrivkunnighet ; låg medellivslängd . man kunna också mäta en land standard med sån mått som antal läkare , lärare , bok , tidning , telefon , radioapparat , bil o s v per invånare . denna metod för att söka mäta en land rikedom eller fattigdom vara otillfredsställande . i BNP , exempelvis , inräkna inte oavlönad arbete och bara ytterst ungefärlig en vara som producera inom självhushåll . mått säga heller ingenting om fördelning av resurs , om liv för en enskild människa . genomsnittssiffra dölja stor materiell klyfta inom varje land . men en existerande mått vara ändå användbar när man vilja göra sig en bild av olik folk levnadsnivå . en exempel : enbart i USA öka BNP varje år med en belopp , som vara ungefär lika stor som en total bruttonationalprodukt i hel Afrika eller Indien ! u-land vara olik från vi horisont kunna u-land sinsemellan te sig likartad . uppräkning nyss av typisk ' u-landsegenskap ' bidra till en sån intryck . men denna land - där tre fjärdedel av jord befolkning bo - skilja sig naturligtvis stark från varandra . Peru ha inte samma klimat , geografi eller kultur som Tanzania . Indien brottas med helt annan svårighet än Kenya . en del land vara tättbefolkad , annan gles befolka . naturlig och mänsklig resurs skifta liksom relation till omvärld . den finnas inte två land , som befinna sig i samma kulturell eller ekonomisk situation . skillnad inom en land kunna vara mycket stor . i värld total se rik land , USA , finnas utbredd svår fattigdom . i oljeland som Saudi-Arabien leva en del i ofattbar överflöd . invånare i Kenya huvudstad Nairobi kunna ha ännu svår att finna sig tillrätta i isolerad by på en kenyansk landsbygd än en stockholmare att klara sig i lappmark . i Indien finnas 845 skild språk och dialekt . mången av en land , som i dag kalla underutvecklad , ha en kultur långt gammal än t ex en europeisk . för 6000 år sedan finnas den stad i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskultur börja utveckla i Sverige . en kinesisk kultur kunna spåra tillbaka till 3000 f kr . i Latinamerika , Afrika och Asien finnas vid europé ankomst ofta hög utvecklad samhälle . en mången u-land ha vara kolonisera när dag 30-åring gå i skola vara Afrika och Asien karta i huvudsak indela i någon få färgfält - för att utmärka en olik område , som tillhöra England , Frankrike , Holland , Belgien eller Portugal . vad som sedan ske , en 70-tal land politisk frigörelse , kunna beteckna som man av en mycket genomgripande händelse i världshistoria . att kolonisera en land betyda att erövra den och utnyttja den för egen ändamål . 1700- och 1800-tal industrialisering i England , Frankrike , Tyskland , Holland o s v förutsätta en ordna försörjning med råvara för industri ( bomull , jute , hampa , metall , gummi ) . koloni utnyttja för denna råvaruproduktion . de kunna också utnyttja som marknad - befolkning hemma räcka inte till som köpare av industrivara . på olik sätt kunna man se till att befolkning i den kolonisera land bli köpare av moderland produkt . en vanlig exempel vara hur en indisk textilindustri genom att man sakna tullskydd konkurrera ut av engelsman . härigenom få en engelsk textilindustri avsättning för sig produkt också i Indien . på så sätt fastlägga en arbetsfördelning mellan olik land , som till stor del fortfarande gälla : industriland ( ' i-land ' ) producera förädla produkt , som de måste få avsättning för , u-land måste få sälja sig råvara . råvara - både naturprodukt och syntet - producera dock numera i öka omfattning även i i-land . jord befolkning : i dag 3,6 miljard , om 30 år dubbel så många ? tvärtemot vad man kunna tro vara Europa en mycket tättbebodd - men också vad beträffa jordbruk och industri en bra utnyttja - världsdel med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer . därefter följa Asien med 69 invånare per kvkm . jord sammanlägga befolkning öka f n med 70-80 miljon människa om år , och ökning vara stor där människa vara fattig . nu vara vi dryg 3,6 miljard , vid århundrade slut 6-7 miljard om en nuvarande takt i befolkningstillväxt bestå . fattigdom vara inte ny . en mången människa ha alltid leva i fattigdom . men befolkningsexplosion vara unik i jord historia . den vara följd av att stor folksjukdom nu bekämpa med modern hjälpmedel , att människa kunskap om hygien ha förbättra och att tillgång på mat och vatten ha öka . spädbarnsdödlighet ha minska särskilt kraftig ; den vara inte så att varje kvinna föda fler barn än förr , men de som föda överleva i långt stor utsträckning . genom befolkningsutveckling få jord en väldig försörjningsbörda , där än så länge en fattig land bära en tung lass . i många u-land vara tillväxt så snabb , att barn under 15 år utgöra inemot hälft av hel befolkning . att bygga skola , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till denna barnskara vara på många håll omöjlig . en snabb växa antal människa i vuxen ålder kräva arbete och lön i en situation , där den redan råda arbetslöshet och undersysselsättning . en arbetslös från landsbygd söka sig till stad . när de inte heller där kunna få arbete uppstå en slum , som med sig svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet vara en stor och växa problem i u-land . u-land tillgång växa . men den göra också folkmängd . även med en jämn fördelning av produktion bli den inte tillräcklig för var och man . därför måste befolkningstillväxt hålla tillbaka . samtidig måste den skapa en rättvis fördelning av tillgång . den ha redan säga att befolkningsökning vara stor där människa vara fattig . få barn skaffa man sig först då man se en utväg ur sig fattigdom . mat och hälsa många svår sjukdom som malaria , smittkoppa och spetälska tränga alltmer tillbaka genom aktiv hälsovårdsinsats . fortfarande beräkna dock 300 milj människa vara sjuk i malaria , 10 milj i spetälska . uppskattningsvis 400 milj lida av ögonsjukdom trakom . olik form av inälvsmask härja stor del av Afrika , Asien och Latinamerika och nedsätta stark arbetsförmåga . barndödlighet beräkna - trots en minskning som ske - i Indien vara tio gång så hög som i Sverige , i Peru och Tunisien sex gång så hög . trots att u-land sammanlägga livsmedelsproduktion öka kraftig vara tillgång på livsmedel per person föga stor än förut , tidvis och på sig håll inte alls stor . i denna land få majoritet av befolkning varken tillräcklig med kalori eller av en livsviktig äggviteämne ( protein ) . i Sverige och annan land , där en mången leva i materiell välfärd , ha vi mycket än vad vi behöva av bådadera . skola utveckling vända och en godtagbar näringsstandard uppnå , måste produktion av sån näringsämne i värld tredubbla fram till år 2000 . en rad undersökning tyda på att brist på äggvita under spädbarnstid kunna medföra skada på hjärna , som för hel liv minska inlärningsförmåga och arbetskapacitet . kvinna på bild ha själv växa upp i en här by i en västafrikansk stat Dahomey . hon ha få utbildning i näringslära ( nutrition ) inom ram för en FAO-projekt ( FAO = FN livsmedelsorganisation ) . här visa hon hur lokal föda , fisk och grönsak , kunna använda , och betona särskilt hur viktig den vara att barn få rätt sätta_samman kost . här nedan kunna man läsa om någon huvuddrag i äktenskapslagstiftning . i socialkatalog finnas vid upplysning om bl.a. barn och ungdomsfråga , bostadsfråga , försäkringsskydd , arv och annan familjerättslig fråga . giftemål när man skola gifta sig måste denna anmäla till pastorsexpedition där man bo . på pastorsexpedition kunna man begära , att äktenskap utlysa i kyrka ( lysning ) om man så önska . där få man också upplysning om hur kyrklig och borgerlig vigsel gå till . den som vara under 20 år skola ha förälder samtycke för att gifta sig . vara han eller hon under 18 år behöva också särskild tillstånd från länsstyrelse . när man ha gifta sig innebära den att båda make få omfattande personlig och ekonomisk skyldighet mot varandra . make ha bl.a. skyldighet att försörja varandra . vidare uppkomma giftorätt . denna innebära bl.a. att vardera make vid äktenskap upplösning ha rätt till hälft av en annan make tillgång . man kunna dock avtala om att sån egendom som annars skola ha ingå i giftorätt skola vara enskild egendom . en sån avtal kalla äktenskapsförord . äktenskapsförord skola inregistrera hos domstol för att bli giltig . förälder ha vårdnad om sig barn . de ha alltså ansvar och omsorg om barn . de företräda barn utåt i olik fråga och de vara skyldig att bekosta barn uppehälle och uppfostran . se arv sida 5 , förmyndare sida 12 och testamente sida 22 . man vända sig till pastorsexpedition . skilsmässa hemskillnad innan en äktenskap upplösa skola i allmänhet domstol först ha besluta om att samlevnad upphäva . denna dom kalla hemskillnadsdom . den kunna söka hos domstol av båda make tillsammans . då behöva inte annan skäl uppge än att de vara överens om att inte fortsätta att leva tillsammans . om bara en ena make vilja ha hemskillnad måste han eller hon stämma en två inför domstol . innan man begära hemskillnad vara man skyldig att begära medling hos präst eller hos medlare , som vara utse av kommun . hemskillnadstid vara till för att ge make en prövotid . om de ha börja samlevnad på ny under hemskillnadstid , vilken de få göra , upphäva hemskillnad utom i fråga om ekonomisk förhållande . äktenskapsskillnad om make ha leva vara för sig ( hemskild ) under liten en år , kunna man eller båda begära att domstol döma till äktenskapsskillnad . den innebära att äktenskap upplösa . bl.a. i samband med otrohet kunna domstol döma till omedelbar äktenskapsskillnad utan föregående hemskillnad . både vid hemskillnad och äktenskapsskillnad skola domstol fastställa vem av make som skola ha vårdnad om barn . om ingen av make bedöma vara lämplig att ha vårdnad kunna särskild förmyndare utse . domstol avgöra vidare om den skola betala underhållsbidrag , hur bo skola dela och om eventuell skadestånd . se också förmyndare sida 12 och underhållsbidrag sida 23 . man vända sig till familjerådgivningsbyrå , medlare , härad eller rådhusrätt , rättshjälpsanstalt eller advokat . att få en barn vara en stor upplevelse och glädje och medföra en genomgripande förändring av vi liv . en nybliven mor känna sig dock ofta lite glad än hon ha tro . men att vara trött och nedstämd efter förlossning vara normal och naturlig och gå över allteftersom kraft återvända . en full känsla av moderlighet bruka komma så småningom när man få pyssla om sig barn en tid och känna sig säker och trygg . om mor vara trött och klen en tid efter förlossning , betyda en yttre stöd mycket för hon . vara hon ensam kunna en egen mor eller en god väninna ofta vara hon och därmed också barn till stor nytta . annars vara naturligtvis pappa en som vara nära till hands att dela både bekymmer och glädjeämne med . pappa lära bra känna sig liten barn genom att hjälpa till med att sköta den . att båda förälder från början uppleva barn tillsammans stärka familj samhörighet . anlag och miljö all förälder fundera över hur den skola gå för de barn i liv och vilken möjlighet den ha inom sig . varje barn ha få arvsanlag från båda förälder . anlag inverka inte bara på hur barn se ut , utan också på sån som t.ex. begåvning och lynne . hur barn komma att bli som människa , vilken egenskap den komma att få och hur karaktär utforma bero också i hög grad på en erfarenhet den göra . genom vi förälder få barn sig en upplevelse av kärlek och trygghet , men också av bekymmer och konflikt . den vara lätt att förstå , att barn som ha den bra med sig nära bli mycket förtroendefull och vänlig mot annan än de som ständig uppleva otrygghet och bristande förståelse . här gälla den en grundton i hem som vardagsliv bygga upp på - inte en tillfällig svårighet som då och då drabba vi all utan att behöva skadlig påverka vi barn . spädbarn behöva trygg omvårdnad och mycket ömhet för att trivas . den vara viktig att en liten barn i lugn och ro få växa samman med den som vårda den , så att den från början känna sig trygg och ompysslad . en mamma som ha yrkesarbete känna sig ofta otillräcklig och tycka att hon inte kunna ge sig barn all hon skola vilja . men , även om tid man kunna vara tillsammans med barn vara kort , kunna man ge den vad den behöva av trygg och varm moderskontakt . naturligtvis måste all praktisk arbete i hem sköta , men stund tillsammans med en liten vara lite lika viktig . mamma måste också veta , att barn ha den bra på dag , antingen den vistas på daghem , i en familjedaghem eller någon sköta den hemma . den vara betydelsefull att barn få behålla sig vardagsvana , t.ex. få sova middag med en kär leksak eller suga på napp . lämna aldrig spädbarn ensam hemma någon lång stund ! de vara ju alldeles hjälplös och kunna inte klara sig själv om en t.ex. skola börja kräkas eller råka få någon över ansikte . plastskynke vara särskilt farlig och böra inte finnas inom räckhåll för en liten . måste barn vårda på sjukhus , barnhem eller på annan sätt sända bort , vara den önskvärd , att förälder besöka den så ofta som möjlig . utveckling barn utveckling ske i en viss ordningsföljd , i stor se lika för all barn . en del barn vara tidig och annan sen , skillnad bruka jämn ut sig på lång sikt . den kunna hända , att en barn vara tidig på en område , t.ex. när den gälla att gå , men sen med att tala eller tvärtom . vi hjälpa inte barn genom att skynda på den utveckling . varje barn mogna i sig egen takt . under en en år visa den ny färdighet varje månad , sedan gå den långsam . lugn period växla med mycket orolig - sån vara utveckling gång . under en en månad ligga spädbarn gärna på sida , ben sakna stadga och den kunna inte hålla uppe sig stor huvud . den kunna inte fästa blick och att öga titta i kors ibland vara ingen att oroa sig för . först vid 2-3 månad ålder lära den sig att se ordentlig . så småningom kunna barn lyfta upp bröst och huvud när den ligga på mage och den tycka om att ligga så och titta på sig omgivning . den öva kryprörelse och lära sig rulla över på rygg . man få passa den noga vid skötning , så att den inte ramla ner och slå sig . barn sova nu gärna på rygg med arm uppåtböjd på vara sida om huvud . den börja gripa efter sak och då vara tid inne för en en leksak , t.ex. en skallra eller en bitring . omkring halvår bruka barn kunna sitta med stöd , men sitta själv kunna de inte förrän vid 8-10 månad . de gripa efter all sak som komma i de väg och stoppa allting i mun . de tycka om grann färg . måla kloss och annan lämplig leksak måste vara ofarlig och tålig . under två halvår börja en mången barn resa sig upp och stå . en del krypa eller hasa omkring på stjärt . de undersöka all de komma åt och nu börja en tid när man måste plocka undan all som kunna gå sönder eller skada de . ju rörlig barn bli desto mycket måste man tänka på att inte i onödan hindra de i de rörelsefrihet och upptäckariver . omkring år börja en del barn ta en en steg , men en mången bruka inte gå förrän någon månad sen . en en riktig leende bruka visa sig vid 2-3 månad ålder . från en tid behöva barn mycket av lek och sällskap . också för utveckling av språk vara den viktig att vi jollra och prata med barn . språk utveckla i en bestämd ordning : först komma lång ljudramsa - joller - då barn liksom leka med olik ljud . i 1-årsålder bruka en en enstaka ord komma , som sen bli mening . att följa med hur barn utveckla , se hur den förändra och lära sig ny sak vara en stor upplevelse . den vara så mycken som hända under barn en år , då den förvandla från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sig omvärld i besittning . uppfödning amning vara en bra - och som regel också en enkel - både för mamma och barn . bröstmjölk innehålla all som barn behöva . amning ge också mor och barn en alldeles särskild känsla av närhet och samhörighet . men - om mamma ha dålig med mjölk eller kanske inte någon alls , kunna hon ge barn en tillfredsställande uppfödning i all fall . barn klara sig bra på en rätt sköta flaskuppfödning och den finnas numera färdig mjölkblandning , som utgöra en god ersättning för bröstmjölk . barnavårdscentral hjälpa gärna mamma med råd . den vara viktig att flaskmatning bli så lik amning som möjlig . den vara därför bra om barn ligga i mamma famn under matning , så att den få uppleva en varm kroppskontakt . den vara inte alltid lätt att få lugn omkring sig om man ha flera småbarn i familj - som kanske dessutom känna sig avundsjuka på en liten som få ha mamma alldeles för sig själv , men om matning kunna ordna som en skön stund utan jäkt och brådska vara den bra för både mor och barn . anpassa måltid någorlunda efter barn behov . en god regel vara att aldrig låta en barn ligga och skrika av hunger någon lång stund . man behöva inte heller väcka den till mål , utan kunna vänta tills den vakna av sig själv . en mången barn ställa in sig på ganska regelbunden mål efter någon tid . nattmål vilja nästan all spädbarn ha en en tid och böra då också få den . man undgå mycket skrik och onödig oro genom att ge de denna i början och den bruka inte dröja länge förrän de sova över av sig själv . sugbehov all liten barn tycka om att suga och de behöva också göra den för att känna sig nöjd och tillfredsställd . för somlig räcka den med bröst eller flaska , annan hitta dessutom sig tumme eller tycka kanske om en tröstnapp . ha barn napp böra man se till , att den vara hel och av en säker modell , som inte kunna glida ner i hals . ' sovtum ' behöva många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma till ro . skrik den vara oundviklig att spädbarn skrika ibland , och om den inte bero på sjukdom vara den ingen att oroa sig för . skrika de ihärdig finnas alltid en orsak , fast den många gång kunna vara svår att komma på . barn kunna t.ex. vara hungrig eller törstig . de kunna vara för varm eller för kall . kläder kunna sitta åt och blöja vara våt . de kanske ligga obekväm , ha ond i mage eller störa av stark ljud eller ljus . en lika viktig orsak vara att barn känna sig ensam och ha behov av att komma upp i famn en stund . att trösta barn när de vara ledsen vara inte att skämma bort de . många nybliven förälder känna sig först osäker inför vård av sig späd barn . men snart bli skötning en efterlängtad stund . försöka ta god tid vid skötning , lek och kela med barn och njuta av att vara tillsammans med den . kärlek och ömhet kunna barn inte få för mycken av . mänsklighet lämmeltåg rusa mot förintelse . den behöva inte ta mycket än 100 år om allting fortsätta så här . den bero ytterst på befolkningsexplosion , fast den vara en felaktig term . partikel i en explosion förlora så småningom fart när de sprida sig . folkökning gå bara fort och fort . under stenålder finnas den uppskattningsvis en miljon människa på jord . inte förrän 1850 notera en en miljard . sen börja lavin rulla . 1930 - bara 80 år sen - vara den två miljard . 1960 - bara 30 år sen - vara den tre miljard . 1975 - bara 15 år sen - vara vi fyra miljard . år 2000 eller strax därefter vara vi sju miljard . och den höra till sak att verklighet hittills ha lämna all sån beräkning hopplös på efterkälken . redan om 30 år vara läge bokstavlig olidlig . vi miljövårdsproblem av i dag komma att framstå som idyllisk . sju miljard människa på jord kunna betyda drastisk förändring i klimat . kunna störa natur balans så radikal att endast en tredjedel överleva . den gälla inte bara föda . liv kretslopp vara beroende av bakterie som förstöra död organism och av en organism som återge luft en syre som människa och djur förbruka . den vara hel denna nätverk som löpa fara . kräva bevis ? finnas den någon som bry sig om varning ? vi ha inte se någon symtom , men den skrämmande vara att vi öde kanske vara besegla tjugo år innan symtom framträda . eller som professor Göran Löfroth ha formulera den : ' måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi göra någon ? ' en brittisk författare Gordon Rattray Taylor ha i ' domedagsbok ' ( forum , cirkapris 49:50 ) samla all en global miljöförstöring argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokrat och politiker . den stå ingenting ny i bok , men bara att lyckas samla all denna synpunkt vara imponerande . han vara pessimist förstås . han tro att den vara klippa om hundra år , om inte förr . inte så att jord gå under precis , men han mena att vid en lag vara människa situation så olidlig på grund av överbefolkning med åtfölja stress , nersjaskad miljö och anhopning av allsköns djävlighet att den komma till en social kollaps som innebära en drastisk reduktion av jord befolkning till så där 2 miljard . om människa å annan sida tack vara teknokrat ansträngning lyckas avgifta mark , ren luft så pass att man kunna andas och rena åtminstone någon vattendrag , så skapa därmed en liv som knappt vara värd att leva . vi få äta alg i ställe för kött , leva i grotta och tunnel kring nordpol , en värld där man inte kunna plocka en äpple från en träd utan risk för förgiftning , en värld utan ensamhet och lugn , utan grön fält och blå himmel ... en värld där människa leva som broiler . utestänga när en optimistisk framtidsprofet börja tala om en värld där vi skola flyga omkring vart som gärna i tusensitsig överljudsplan , ringa hem från djungel tack vara satellit , bli fjärrundersökt av läkare , få all vi undervisning via dator , äta samma mat , framställa av sojaböna och proppa med elektronisk kultur via tv , så låta den visserligen som skolpojksfantasi , men den vara säkerligen inte teknisk omöjlig . en enda man kunna säga med säkerhet vara att u-land bli utestänga från en sån värld och att klyfta mellan fattig och rik bara bli stor och stor . den vara uppenbar att USA ligga nära till denna framtidsvision . men invånare i hel Nordamerika , som utgöra 7,5 procent av jord befolkning , använda redan nu hälft av avkastning av värld all råvarutillgång . om all värld resurs skola fördela rättvis och upp till USA nuvarande förbrukning , skola de bara räcka för en halv miljard människa . gå inte ihop ändå tala utvecklingsoptimist i USA om att tre eller fyrdubbla en nuvarande konsumtionsstandard och även utvidga den till u-land . den gå bara inte ihop . den vara ren struntprat . svalg mellan industriland och utvecklingsland komma bara att bli stor och stor en tid vi ha kvar på jord . analfabet bli fler och fler . urbanisering leda till en förslummning av en omfattning som värld hittills aldrig ha skåda . Taylor ta Turkiet som exempel . han utgå från tumregel att u-land befolkning vara fördela med 80 procent på landsbygd och 20 procent i stad . för industriland vara den tvärtom . stad i u-land växa explosionsartad , beroende bl a på jordbruk mekanisering . lantarbetare bli överflödig och söka sig till stad för att få arbete i industri . tvärtom Turkiet ha f n en lantbefolkning på 27 miljon och en stadsbefolkning på 7 miljon . Turkiet folkmängd öka med en miljon om år och fördubbla var 25:e år . år 2010 beräkna land ha en folkmängd på 110 miljon med 20 miljon på landsbygd och 90 miljon i stad . stadsbefolkning ha alltså öka från 7 till 90 miljon på 40 år . hur skola man klara problem med bostad , skola och annan samhällelig anordning i en land som fortfarande befinna sig i början av industrialisering ? bara för att ta en exempel på en öka krav behöva den 30000 ny lärare per år , frånse att man redan nu ha otillräcklig med lärare . öppen dike en annan exempel vara Kalkutta , låta vara en extrem av all . stad folkmängd växa för närvarande med 300000 per år . den beräkna att stad framemot sekelskifte ha mellan 36 och 66 miljon invånare . bostadsfråga lösa redan nu med att man bygga skjul , öppen utåt gata . 20-30 person del på en kallvattenskran . avlopp bestå av öppen dike i gata , och när den bli översvämning flyta avföring och matrest omkring var som gärna . folk tvätta både kläder och sig själv i förorena vatten . stad som Kalkutta kunna näppeligen bli annan än djungel , där brottslighet inte kunna bekämpa , farsot få fri spelrum och folk ligga och dö på gata utan att någon bry sig om den . Slumstad kring en ' fin ' stadskärna vara sedan länge en faktum i Asien , Afrika och Sydamerika , och de fortsätta att bre ut sig med en förfära fart . Sao Paulo i Brasilien ha 900000 invånare 1930 , ha 7 miljon nu och omkring 20 miljon år 2000 . och den vara folk som inte bo i hus , utan i lerkoja , under korrugera plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käpp . grundorsak jag ha med flit plocka endast ur bok rikhaltig exempelflora av befolkningsproblem , därför att denna när all komma omkring vara grundorsak till värld desperat situation just nu . all en annan , miljöförstöring i form av lufta och vatten och jordförorening , jorderosion och en minska naturtillgång , vara konsekvens av överbefolkning . Taylor visa med många exempel hur myndighet vifta bort all vetenskaplig grundad farhåga , sedan tvinga tillbaka steg för steg all eftersom skada börja kristallisera sig i statistik . han utreda hur både amerikansk och brittisk myndighet på helt godtycklig grund ha fastslå en ' godtagbar dos ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydig officiell fikonspråk justera den godtagbar dos uppåt . blodkräfta om den skola visa sig att den godtagbar dos vara opraktisk för atomkraftindustri , så vara Taylor övertygad om att myndighet , en opportunistisk politiker , vara kapabel att höja den utan vidare med motivering : vi måste ha elkraft . om den så skola kosta vi ytterlig 50000 fall av blodkräfta per år . och han citera en amerikansk forskare som söka förklara varför atomenergi folk driva på så hänsynslös : ' den finnas en förståelig tendens hos den duktig människa att framhäva en positiv synpunkt på atomenergi helt enkel därför att en negativ följd vara så nedslående . ' kannibal böra akta sig för att äta amerikan . de innehålla över 10 milligram DDT per kilo , vilken vara mycket än dubbel tillåten kvantitet i USA . svensk ligga också över med 7 mg per kilo . britt klara kvalgräns precis med 5 mg DDT per kilo . andel stadsbo i procent i industriland bo fyra av fem i stad år 2000 enligt FN ( osäker ) beräkning . men procentuell se växa stad mycket i u-land . antal stad med över 2500000 invånare om tio år finnas den ungefär 60 jättestad , alltså stad som ha mycket än 2,5 miljon invånare hopklumpad . denna enligt FN beräkning . ' envar ha rätt till undervisning ... en elementär undervisning skola vara obligatorisk . yrkesundervisning och teknisk undervisning skola vara allmän tillgänglig . en hög undervisning skola stå öppen för all på grundval av de duglighet . ' ( förklaring om en mänsklig rättighet , artikel 26 . ) FN ha döpa sig jubileumsår till ' internationell utbildningsår ' - en försök att sporra till nationell ansträngning på undervisning område . under vecka uppmärksamma denna i Sverige skola . utbildningsår ha en symbol som skola visa hur kunskap utgå från punkt i mitt av panna . artikel bygga främst på Unesco Courier , January 1970 ; världshorisont 1 , 1970 ; och svensk FN-förbund och skolöverstyrelse studiehäfte ' undervisning eller undergång ' . under en tid som den ta att läsa en här mening föda elva människa till värld . under samma tid dö fem människa . jord befolkning ha öka med sex person . dvs när du läsa hit ha den hinna öka med omkring tjugo person . en 200000 som föda varje dag måste utbilda om de skola ha någon chans i liv , och om värld fattig och utsuga land skola kunna resa sig . varför vara utbildning särskilt viktig ? en FN-ideologi som ligga bakom tanke på en särskild ' internationell utbildningsår ' 1970 ge ungefär denna svar : u-land måste ta en genväg för att komma i fatt . genväg vara att utnyttja modern vetenskap och teknik . då behöva utbildning . utan utbildning ingen genväg . mycket mycket skola in i utvecklingsbild , men en djärv satsning på utbildning kunna ge resultat . den ha land som Sovjet , Japan , Kina och Kuba visa . sluta folkökning i värld vara så stor att antal människa som varken kunna läsa eller skriva ( analfabet ) öka . då ha man alltså inte räkna med barn under skolålder . under 1960-tal bli den 60 miljon fler analfabet i värld . dessutom vara den mången i u-land som sluta skola efter en par år dålig undervisning . då glömma de fort vad de lära sig . denna analfabet komma aldrig i statistik . så när man säga att var tre människa vara analfabet så vara den en underskattning . befolkningstryck vara rot till en mycken ond i u-land utbildningssystem . undervisningsbudget måste ständig och kraftig utvidga i takt med folkökning . fel vart denna ( ojämn ? ) kapplöpning leda kunna man konstatera : resurs räcka inte till , den bli för få skola och lärare , alltså bli undervisning dålig och många sluta i förtid eller sitta kvar - om de ens få chans att gå i skola . en annan problem vara att u-landsbarn få fel utbildning . den bero på att undervisningssystem överta från en forn kolonialmakt och ofta ha värdering från 1800-tal . undervisning vara inte anpassa efter u-land behov . den vara för teoretisk och humanistisk . den lära inte ut en praktisk kunskap som behöva för att förbättra jordbruk t ex . undervisning ge barn uppfattning att jordbruk och praktisk arbete inte vara riktig fin . den bidra till elittänkande . den skapa eller vidmakthålla klassklyfta . denna problem vara dock relativt lätt att lösa . den gå att göra undervisning mycket praktisk inrikta , mycket anpassa till jordbruk behov , även om den vara jobb med ny kursplan och vidareutbildning av lärare . sån reform ha Kina och Tanzania just genomföra . men en stor problem - folkökning och brist på resurs - vara mycket svårlöst . öka u-hjälp , ja , men den vara inte mycken att hoppas på . en slag lösning vara faktisk att rätta mun efter matsäck . en mången land ha målsättning att all barn skola få gå i skola . men med nuvarande resurs betyda den i u-land att en mången barn få en dålig undervisning . varannan Tanzania ta nyligen en svår beslut att bara låta varannan barn gå i skola . därmed få de som gå i skola bra undervisning , en undervisning som vara värd någon . annan land som fatta liknande fast lite drastisk beslut vara Marocko , Algeriet och Nigeria . viss land i Afrika ha alltså överge målsättning om allmän skolgång . i Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika ha en mången land aldrig försöka genomföra en målsättning . att rätta mun efter matsäck - en provisorisk lösning , kanske en skenlösning ? en samling kall faktum 500 krona per år - den vara vad man genomsnittlig offra i värld på en barn som skola lära sig att läsa och skriva . lite sen i liv använda man 39000 krona för att lära en värnpliktig skjuta . värld ge ut 40 procent mycket på rustning än på utbildning : 795000 miljon krona per år till militäranslag , 555000 till utbildning . industriland ( USA , Sovjet , Sverige etc ) använda en mycket stor del av sig nationalprodukt på utbildning ( fem procent ) än u-land ( tre procent ) . u-land använda 25 krona per år och person till utbildning , industriland 500 krona . u-land ha 72 procent av värld befolkning , men bara 11 procent av värld utbildningsbudget . u-land militärutgift vara dubbel så stor som de inkomst i form av u-hjälp . liten vara tre människa vara analfabet , kunna varken läsa eller skriva . antal analfabet öka varje år . folkmängd öka fort än läskunnighet . av barn i ålder 6-14 år i Mali gå 68000 i skola 1961 . den vara tio procent . 1964 gå 113000 av barn i en åldersgrupp i skola . den vara fortfarande bara tio procent . nästan hälft av all i u-land vara under 15 år . motsvarande siffra i industriland vara 15-20 procent . den betyda att u-land , som ha dålig råd , måste satsa mycket på utbildning . i stor del av Afrika och Latinamerika sluta mycket än varannan elev efter två år . kvarsittning vara vanlig i u-land . av en barn som gå ut grundskola i arabvärld vara den bara var fyra barn som inte sitta kvar en eller flera år . den bero på dålig undervisning , bristande resurs . antal lärare i värld öka långsam än antal elev , 3,9 procent mot 4,8 procent . någon ha räkna ut att om u-land skola ha en chans att bli ekonomisk självförsörjande 1980 , så behöva 1,5 miljon tekniker och ingenjör - fyra gång fler än vad som finnas i dag . bara 38 procent av skolbarn i Afrika och Asien vara flicka ( 1967 ) . diagram ovan visa hur mycket värld satsa i tusental miljon dollar per år till olik ändamål . militär utgift sluka t ex 159000 miljon dollar , medan utbildning bara få 111000 miljon . miljöhot mot Östersjön ha resultera i nästan totalstopp för strömmingsförsäljning . i dag garantera folkhälsa och naturvårdsverk att larmrapport om gifthalt få överdriven proportion - strömming , lax och ål vara helt riskfri att äta . den vara ingen fara med strömming ! så säga i dag folkhälsa och naturvårdsverk . och anledning till denna kategorisk uttalande vara en larmrapport som släppa ut förra vecka om PCB och DDT-halt i östersjöfisk . visserligen vara halt oroande hög , men någon fara för människa vara den inte . - rubrik om gifthalt i bland annan strömming ha resultera i nästan totalstopp för strömmingsförsäljning i stor del av Sverige , säga direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet . - visserligen anse vi att miljöhot mot Östersjön vara oroande men ännu så länge finnas den garanti för att både strömming , lax och ål vara helt ofarlig . rapport om gifthalt i en här fisksort komma från en omfattande undersökning som göra av en forskargrupp på Riksmuseet . vetenskaplig provfiske under sommar ha man bedriva vetenskaplig provfiske på en 40-tal station i både Bottenhavet och Östersjön . resultat av denna fiske visa att södra Östersjön drabba av oroväckande stor mängd DDT och PCB . - situation kunna bli besvärlig men ännu så länge vara den ingen fara , påpeka både stat institut för folkhälsa och naturvårdsverk . men de upptäckt och artikel kring denna ha direkt resultera i kaos för fiske längs hel svensk ostkust . massa av fiskare ringa i går i förtvivlan till sig organisation för att få klarhet om gifthalt i strömming . - total finnas den omkring 4000 yrkesfiskare längs ostkust . och de situation vara allaredan besvärlig . en sån här sak göra den inte bra , säga ombudsman Gösta Lindebo i svensk ostkustfisk centralförbund . perfekt föda - därför vara den viktig att svensk folk nu få reda på att östersjöfisk fortfarande vara perfekt som föda , förklara Gösta Lindebo . - vi vara naturligtvis medveten om att Östersjön innehålla olik sort miljögift . och den vara en oroande faktor . - men fiske olik organisation ligga hård på myndighet i en här fråga . vi kräva att naturvårdsverk med kraft ta itu med en här sak . - en sån löfte ha vi också få av jordbrukminister Ingemund Bengtsson , säga Gösta Lindebo . 39 barn av 100 föda ovälkommen och bara 43 av 100 vara aktiv planera . var fem gravid kvinna visa besvärja psykisk störning under graviditet . lika vanlig vara den med svår psykisk besvär hos mor under barn sex en levnadsmånad . denna vara någon av all en data som med lic Åke Nilsson vid psykiatrisk klinik i Lund få fram i en undersökning av 165 gravid kvinna . på fredag disputera Åke Nilsson på avhandling . en 165 kvinna ha intervjua vid tre tillfälle : efter en besök på mödravårdscentral , omedelbar efter förlossning och sex månad efter barn födelse . i en en och tre undersökning delta också psykolog Per-Erik Almgren . lätta problem vara ' normal ' viss lätt psykisk symptom anse normal under en graviditet , säga Åke Nilsson . en öka känslighet , lätt depressionsperiod eller liten störning höra till en normal bild . däremot finnas den enligt undersökning en stor grupp kvinna , nära 45 procent , som under graviditet visa psykisk symptom som i olik utsträckning påverka välbefinnande . i en grupp ha 17 procent symptom som tyda på påtaglig psykisk besvär . - traditionell anse ju att den vara under tid efter förlossning man finna en mången psykisk störning , säga Åke Nilsson . men enligt jag resultat vara psykisk besvär lika vanlig under graviditet som efter förlossning . psykisk problem under uppväxttid eller i vuxen ålder före graviditet kunna ge svårighet under och efter en graviditet , visa undersökning . en tidig sexualdebatt och många sexualpartner kunna i en del fall tyda på neurotisk störning . en moralisera inställning till sexualliv i uppväxtmiljö höra också till en faktor som kunna ge psykisk problem vid en graviditet . oplanerad barn ge mycket besvär kvinna anpassning till en vänta barn bero också i hög grad på om graviditet vara planera eller inte . dålig eller ingen preventivteknik finnas med i bakgrund hos mången av en kvinna som ha svår problem . 47 procent av kvinna i dr Nilsson undersökning vara gravid vid giftermål . denna kvinna vara en riskgrupp , säga han . de bli i många fall gravid oavsiktlig . de bli ' tvungen att gifta sig ' . de val av äktenskapspartner bli kanske slumpmässig . en personlighetspsykologisk del av avhandling gå mycket på djup . kvinna som inte kunna acceptera modersroll i djup bemärkelse , som inte kunna identifiera sig med sig egen mor eller ha en markant stark identifikation med far få ofta svårighet vid en graviditet . en del kvinna som förneka att de ha menstruationssmärta , som förneka illamående under graviditet , kunna också få problem efter förlossning . frånvaro av besvär kunna vara en uttryck för en förträngning av graviditet , säga Åke Nilsson . en omedveten negativ inställning till havandeskap kunna ge en öppen konflikt först när barn vara föda . smärtfylld förlossning man hålla också på att undersöka upplevelse av förlossning nära och en arbete skola lägga fram i en särskild publikation . jag ha finna att man inte kunna betrakta själv förlossning som en fristående företeelse , säga Åke Nilsson . naturligtvis spela faktor som om barn vara önska eller inte en stor roll vid upplevelse av smärta . psykisk instabil kvinna , som betrakta sig som sjuk under hel graviditet , ange också en stark smärtupplevelse . om man vara med eller ej tyckas inte spela någon stor roll för smärtupplevelse . - jag vara själv inte särskilt villig att dra långtgående slutsats ur material , säga Åke Nilsson . men jag anse att undersökning visa att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiv för ansökan , skola kunna lösa en del av en problem som finnas . men övervägande del av problematik ligga på attityd till barnafödande och mödraskap och sån attitydförändring komma på mycket lång sikt . åderförkalkning ha bli en begrepp som bland lekman och lära använda för att förklara en försämring i hjärna funktion som med stiga ålder drabba vi all . hos somlig kunna en sån funktionsnedsättning vara ringa och långsam insättande och vara då att betrakta som en led i en normal åldrande process . hos annan däremot kunna nedsättning vara snabb insättande och ta sig dramatisk uttryck och kunna då leda till sån tillstånd som beteckna som senil demens . den vara patient med denna tillstånd som utgöra en stor procent av en klientel som i dag vårda på ålderdomshem , långvårdsklinik och mentalsjukhus . i bra fall kunna de nödtorftig sköta sig själv eller enkel rutingöromål , i dålig fall vara de helt borta från denna värld . den råda ingen tvivel om att förändring i hjärna kärl i majoritet av fall vara orsak till denna grav symtom och man måste ha klar för sig att i denna grupp kunna någon behandling inte erbjuda . den vara emellertid säker så att den finnas fall där en bakomliggande orsak vara av annan natur . den vara bland denna sistnämnd man över huvud tagen kunna tänka nå fram till någon form av åtgärd som kunna leda till förbättring . anledning till denna mycket försiktig optimism vara att man under sen år finna att somlig av denna fall ha ha god nytta av en operativ ingrepp . den röra sig alltså om fall där orsak till patient symtom inte primär vara åderförkalkning utan i ställe bero på en sannolik störning i cirkulation av en vätska som omge hjärna . en sån cirkulationsstörning kunna bero på en mekanisk hinder men också på att balans mellan nybildning och försvinna av denna vätska vara störa . borra hål i sån fall kunna neurokirurg borra en liten hål i skalle och föra in en tunn rör i hjärna hålrum . rör leda sedan ner under hud på hals vidare in i en av halsven och få utmynna i hjärta höger förmak . den vara för övrigt samma operationsmetod som använda hos barn som föda med s k vattenskalle . en sån operationsförfarande kunna leda till ' normalisering ' av en störa cirkulation och kunna understundom ge påfallande förbättring i hjärna funktion . den vara framför all i USA som man tillämpad denna behandlingsmetod på gammal patient med nedsätta hjärnfunktion . när man tala med svensk expert om denna ställa en mången sig ganska tveksam : ' skriva inte om denna med för stor bokstav . ' ' väcka ingen hopp om den . ' en rapport som föreligga ha trots denna motiverad en planmässig forskning , bl a på lasarett i Lund , en projekt där både psykiater , neurolog , neurokirurg och röntgenolog vara engagerad . SDS ha tala med en av deltagare i en vetenskaplig undersökning , röntgenolog dr Sten Cronqvist i Lund . problem vi måste lära vi att respektera och acceptera att åldrande så ofta leda till tillstånd där ingen terapi finnas . den vara emellertid å annan sida i grund fel att bunta ihop gammal människa på institution bara för att de vara gammal , säga dr Cronqvist . vi måste i en enskild fall inta en aktiv attityd för att utröna om någon kunna göra för att patient tillvaro skola bli dräglig . på S:t Louie sjukhus i Lund tillhöra mycket än hälft av en patient som årligen inta , grupp åldring . om så bara en procent eller ännu lite kunna erbjuda en behandling av en slag som beröra ovan , så vara den en enorm vinst , både på en mänsklig och en praktisk plan . en stor problem vara emellertid just att spåra upp en fall där förutsättning finnas för en operativ ingrepp , dvs en fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätska kunna tänka föreligga . genom en utrustning som finnas på röntgendiagnostisk avdelning vid lasarett i Lund , en s k gammakamera , finnas nu möjlighet att studera denna cirkulationsförhållande . den vara emellertid inte fråga om någon form av röntgenapparatur . detektor till skillnad från en vanlig röntgen som innebära att röntgenstråle skicka tvärsigenom patient och avsätta en bild på röntgenfilm så spruta , när gammakamera använda , en radioaktiv ämne direkt in i patient . denna ämne , som alltså själv utsända stråle kunna via en detektor överföra till en oscilloskop där man erhålla en bild som på olik sätt kunna registrera . när den gälla en gammal patient där man önska undersöka hjärnvätska cirkulation spruta en radioaktiv ämne in i ryggmärgsvätska och man kunna med hjälp av gammakamera följa ämne passage , om denna vara fördröja eller ske på väg som avvika från en normal mönster . gammakamera ha emellertid också en annan användningsområde som ingå i rutinutredning vid en neuroradiologisk sektion på röntgenavdelning . en radioaktiv ämne kunna i ställe för att som i en ovan ange exempel spruta in i ryggmärgsvätska , i ställe tillföra direkt till patient blod . utan besvär hos patient som ha en tumör i hjärna , hjärnblödning eller blodpropp i hjärna kärl , ske då en ansamling av en radioaktiv material inom tumör , inom blödningshål eller i en hjärnvävnad som skada i anslutning till blodpropp . den innebära alltså att man motsvarande den ' skada ' område få en öka strålning i jämförelse med en omkringliggande vävnad och att denna skillnad mellan abnorm och normal vävnad kunna iaktta med hjälp av gammakamera . en detektor som uppfånga strålning kunna vrida kring patient huvud och rutinmässig ta man hos patient med misstanke på en sån ' skada ' fem olik projektion , vilken kunna ske under lopp av 20-30 minut . den vara alltså en snabb undersökning och dessutom försiggå hel procedur utan liten besvär för patient frånse en stick i arm , på samma sätt som när sänka ta . så snart registrering vara klara kunna patient i princip resa sig från sig brits utan någon kvarstå besvär . 300 vårddag gammakamera ge inte lika fullständig bild av hjärna som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda denna undersökning vara besvärja för patient och kräva också att patient inta på sjukhus . eftersom undersökning med gammakamera vara så lätt att genomföra och som påpeka utan besvär för patient , ge alltså gammakamera vi möjlighet att undersöka också poliklinisk patient . den vara framför all neurolog som ta fasta på denna . de vara av en uppfattning att kombination undersökning med gammakamera och en klinisk undersökning av en erfaren neurolog erbjuda både diagnostisk och praktisk fördel . professor Ragnar Muller vid neurologisk klinik ha göra en försiktig överslag på en besparing som kunna göra genom att bedriva utredningsarbete poliklinisk på denna sätt . försiktig beräkning visa att en besparing på 75000 krona , ungefär 300 vårddag ha kunna spara redan under gammakamera en användningsår . gammakamera ha också annan användningsområde utöver en två som nämna här ovan . den kunna t ex använda också för att spåra tumör i exempelvis skelett , lunga och njure . den kunna förefalla vådlig att tillföra radioaktiv ämne till patient med tanke på en strålning som ske , men med en mängd som i dag behöva använda för en gott resultat vara stråldos liten , eller i all fall inte stor än vad patient erhålla vid en ordinär undersökning . i en del fall - hur mången veta man inte - av senil sinnessvaghet ha forskare finna att den bero på för mycket hjärnvätska som hjärna vävnad inte kunna tillgodogöra sig . i denna fall då orsak alltså inte vara en vanlig höggradig åderförkalkning , finnas chans att återföra patient till en normal liv genom en operation av en slag som återge på skiss här intill hjärnkirurg borra en liten hål i kranium och föra in en sond i hjärna hålrum . den leda vidare under hud bakom öra , in i en av halsven och utmynna i hjärta . på denna sätt fungera hjärta som en pump som hålla hjärnhåla fri från överflödig vätska dr Sten Cronqvist förorda en ' storstädning ' på mentalsjukhus . den skola kunna återföra många patient till en normal liv med s k hjärnscintigrafi få forskare en sån här bild av patient hjärna på en mycket enkel sätt . metod vara snarlik till gammakamera som vara beskriva i artikel , men ta någon lång tid . en röd fläck på bild vara en stor hjärntumör . undersökning med gammakamera i Lund ta inte lång tid än cirka tjugo minut och ske fullständig smärtfri för patient psykiatri vara vetenskap om psykisk störning i en föregående ha flera gång framhålla likhet mellan djur och människa i fråga om beteende men också olikhet . huruvida man skola anse likhet stor än olikhet eller tvärtom vara diskutabel . men en stor skillnad ligga däri att människa vara i stånd att utforska sig egen psyke och medveten påverka den . isolering från annan innebära även för människa en stor psykisk påfrestning . men också samlevnad med annan kunna medföra stor problem . överhuvudtaget vara människa psyke med sig sammansatthet och känslighet utsätta för många slag påfrestning , och psykisk besvär vara också mycket vanlig . en vetenskap som syssla med denna kalla psykiatri . nervositet och stress all människa råka någon gång ut för viss psykisk störning . man känna sig nervös , nerv krångla , säga man . den innebära ofta inte att någon verklig sjukdom drabba nervsystem utan vara en tillfällig rubbning av en psykisk jämvikt på grund av fysisk eller psykisk påfrestning . om en sån påfrestning bli långvarig , kunna resultat bli en tillstånd av s k stress , en slag spänningstillstånd , som bero på att viss försvarsmekanism i kropp träda i funktion . viss hormon avsöndra mycket än normal och hålla kropp i ständig alarmberedskap . den anstränga olik organ mycket och kunna leda till ' stressjukdom ' som magsår , hjärtbesvär och ' nervsammanbrott ' . Pavlov kunna vid sig försök med hund framkalla psykisk besvär hos försöksdjur . de vänja sig vid att mat sätta fram när klocka ringa . om den dröja länge med mat , eller om mat sätta fram bara viss gång , eller om signal variera så att hund bli osäker , kunna den bli nervös och retlig och till sist så deprimerad att den inte alls vilja äta . mentalsjukdom psykisk jämviktsrubbning som en ovannämnd kunna bli långvarig och leda till en mycket eller lite allvarlig sjukdomstillstånd , en neuros . den vara mycket svår att dra en gräns mellan svår form av neuros och en sjukdom som ibland kalla psykos och som förr bruka kalla sinnessjukdom . all psykisk sjukdom , både neuros och psykos , kalla numera mentalsjukdom . de ha viss gemensam symptom och kunna behandla med stor eller liten framgång . den vara svår att skilja mellan fysisk och psykisk sjukdom eftersom fysisk besvär kunna ha psykisk orsak och vice versa . forn tid uppfattning om mentalsjukdom mystisk och skrämmande natur vara helt förlegad . som tidig framhålla kunna psykisk rubbning uppstå vid yttre påfrestning . olik människa ha olika lätt att utstå sån . somlig ha en nervös och känslig läggning , annan en mycket robust . i viss fall kunna psykisk störning uppstå utan att man kunna finna någon yttre anledning . man kalla de endogen ( = av inre ursprung ) . de kunna yttra sig som neuros , depression , ångestkänsla eller tvångsföreställning . möjligen bero de på förändring i hjärna verksamhet . vid viss mentalsjukdom spela ärftlig faktor en stor roll . den gälla en två vanlig av en mycket kronisk mentalsjukdom , en manisk-depressiv och schizofreni . en manisk-depressiv sjukdom viss människa drabba av periodisk återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet . symptom kunna bli så allvarlig att en sjukhusvistelse bli nödvändig . med modern metod kunna man mildra symptom avsevärd , men man kunna inte förebygga ny attack av sjukdom . den kunna försvinna efter någon sjukdomsperiod eller bli långvarig . även period längd kunna skifta . mellan period vara person i allmänhet full frisk . denna sjukdom vara någon vanlig hos kvinna än hos man . ungefär en procent av befolkning ha ha eller ha denna sjukdom . schizofreni - en gåtfull sjukdom ungefär lika vanlig som en manisk-depressiv sjukdom vara schizofreni . eftersom den ha en mycket förödande effekt på en sjuk själsliv , vara en ännu allvarlig . omkring hälft av de som insjukna bli psykisk invalidisera under flera år eller för rest av sig liv . i Sverige vårda 15000-20000 person på mentalsjukhus för schizofreni . ord schizofreni betyda ungefär klyva själ . troligen vara den inte fråga om en enda sjukdom utan en hel grupp av sjukdom med likartad symptom . denna bestå av rubbning i tanke eller känsloliv . inställning till omvärld bli förändra . misstänksamhet , fixa idé och förföljelsemani vara vanlig symptom . en sjuk kunna också bli slö och likgiltig , försjunka i fantasi och uppleva hallucination . i svår fall bli patient oåtkomlig och omöjlig att förstå i tanke och tal . med modern metod kunna man få ungefär en fjärdedel av en schizofren nästan helt återställa och hälft någorlunda förbättra , medan en fjärdedel bli kronisk sjuk och därvid alltmer psykisk avtrubba . eftersom man med mycket liten dos av viss gift kunna framkalla övergående schizofreni-symptom hos frisk person , tänka man sig att sjukdom skola kunna bero på ämnesomsättningsrubbning . en intensiv arbete pågå för att klarlägga denna sjukdom . kemisk ämne med psykisk verkning att viss i natur förekommande ämne verka stimulera eller bedöva ha människa veta sedan urminnes tid och också begagnad sig av . sån ämne vara t ex alkohol , koffein , opium och kokain . Kvist av kokabuske och opievallmo . en medicinsk vetenskap ha också utnyttja denna ämne . dessutom ha man genom renframställning och på syntetisk väg få fram ämne med liknande och bra effekt . man kunna nämna bedövningsmedel som kloroform och eter , smärtstillande medel som morfin och barbitursyrepreparat m fl . denna ämne ha ha och ha mycket stor betydelse för att lindra plåga , men de ha också viss nackdel . dels bli patient efter hand lätt beroende av de och dels ha de en negativ inverkan på tankeförmåga och vakenhet . under en sen två decennium ha en ny stor grupp av ämne upptäcka och framställa , som ha mycket stor och mycket specifik verkning på psyke . de kalla psykofarmaka och ha få stor betydelse för behandling av mentalsjuk . olik slag av psykofarmaka tidig i denna kapitel ha nämna en del om transmittorsubstans , som överföra impuls från en nervcell till en annan vid synaps . bland de vara flera monoamin , som spela en viktig roll vid överföring av impuls inom hjärna . den ha visa sig att en överskott av monoamin leda till att aktivitet i viss del av hjärna skruva upp med oro och spänningstillstånd som följd . vid underskott mattas aktivitet och depressionstillstånd kunna bli följd . denna gälla särskilt en retikulär och en limbiska system ( se s 160 och 162 ) . psykofarmaka kunna indela i två grupp . en ena bestå av en dämpa , rogivande medel . åtminstone en del av de förstöra viss monoamin eller hindra de från att verka . i Indien finnas en växt , Rauwolfia , som befolkning i hundratal år ha använda för att bereda medicin mot sömnlöshet och orostillstånd . sedan 1950 ha man rumframställa en fyrtiotal olik ämne från rot av denna växt . en av de vara reserpin , som ha en stark lugnande verkan och som av läkare använda vid svår manisk tillstånd . i liten dos kunna den också använda mot hög blodtryck . reserpin kunna emellertid ha en del biverkning , som begränsa den användbarhet . Rauwolfia-växt , ur vars rot reserpin framställa . en grupp av ren syntetisk framställa ämne , fentiazinförening , ha få stor betydelse som lugnande medel . en av de ( klorpromazin ) sälja under namn Hibernal och använda som en verksam medel mot schizofreni och även mot manisk tillstånd . en annan vara Lergigan , som använda mot sjösjuka och allergi men också som lugnande medel och sömnmedel . betydlig mild verkning ha en annan grupp av ämne , till vilken höra meprobamat . den vara en verksam substans i en mycket omtalad ' lyckopiller ' , som för en del år sedan vara en mycket använda lugnande medel . den visa sig vara vanebildande och missbruka i stor omfattning , varför man numera inte använda de så mycket . en annan grupp av psykofarmaka vara en uppiggande , stimulera medel , som använda mot depressionstillstånd . till de höra amfetamin , varav en mycket känd vara Preludin . de verka snabb men kortvarig på lätt depression och trötthetstillstånd och vara också aptitnedsättande , vilken göra att de använda som bantningsmedel . dessvärre vara en vanebildande och ha särskilt i Sverige komma att missbruka i stor omfattning . den finnas också antidepressiv medel med långsam och mycket långvarig och kraftig verkan . de ha i allmänhet viss biverkning och måste använda med försiktighet , men de ha i stor utsträckning kunna ersätta elchockbehandling , som vara en mycket verksam medel vid svår depression men som många människa känna skräck för . en ny medel , som ha visa sig kunna förebygga depression hos manisk-depressiv patient , vara alkalimetall litium , nära besläktad med natrium . den pröva nu vid svensk sjukhus . hallucinogen på sen tid ha den skriva och tala mycket om en del ämne , som framkalla egendomlig psykisk tillstånd med bl a hallucination och som därför ofta kalla hallucinogen . i själv verk ha de vara känd i tusental år . i Mellanamerika använda en långt före Columbus dag av indian , särskilt i samband med religiös ceremoni . hallucinogen framställa ur olik växt . ur en kaktusart framställa meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasitera på sädesslag , få man råmaterial till LSD . denna ämne kunna inte kalla psykofarmaka , eftersom de framkalla psykisk rubbning i ställe för att bota sån . men de ha väcka vetenskapsman intresse , främst därför att man ha tycka sig finna likhet mellan de verkning och symptom vid schizofreni . till sig kemisk sammansättning påminna hallucinogen om viss monoamin . meskalin framställa ur peyote-kaktus . rågax med mjöldryga . den ha emellertid uppstå strid om forskare juridisk och moralisk rätt att använda denna drog på försöksperson . man frukta att de kunna ha varaktig skadlig verkning . i USA ha entusiastisk skildring av känd författare och konstnär väcka en stor intresse för hallucinogen . man påstå sig med de hjälp kunna ' frigöra inre kraft ' och uppleva en ' hög verklighet ' . motståndare mena att de bara möjliggöra en tillfällig flykt från verklighet och kunna vara farlig , medicinsk och social se . alkohol och narkotika som förut framhålla ha stimulantia och narkotika , d v s uppiggande och bedöva medel , vara känd i all tid och överallt . man ha använda de på grund av de verkning på nervsystem utan att känna till denna fysiologisk natur . att de i allmänhet vara vanebildande och vid långvarig bruk ha farlig följd ha man väl veta , men den ha inte avhålla all från missbruk . i vi dag veta man en hel del om en fysiologisk verkning också , men i nästan all land ha man stor problem med alkohol och narkotikamissbruk . gemensam för alkohol och narkotika vara att de påverka en central nervsystem . i liten dos ge de en känsla av avspänning och välbefinnande . i fråga om alkohol och många narkotika bero denna på att viss nervcentrum , som ha en hämma effekt på hjärnbark , bli bedöva och mycket eller lite koppla ur . denna uppfatta som en stimulans . stor dos bedöva allt stor del av central nervsystem , så att en narkotisk effekt slå igenom . eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel ha likartad verkning , bli effekt kraftig förstärka vid en kombinera förtäring av denna ämne . bruk leda lätt till missbruk regelbunden bruk av alkohol och narkotika leda ofta till att kropp vänja sig vid de . den behöva allt stor dos för att framkalla effekt . efter lång eller kort tid kunna så en beroende uppstå . den innebära en behov eller begära efter ämne i fråga och mycket eller lite svår psykisk och fysisk symptom om inte begär tillfredsställa . tillstånd kalla alkoholism eller narkomani och vara svårbehandlad . särskilt farlig vara morfinpreparat . redan efter någon dag behandling t ex på sjukhus kunna tillvänjning och beroende uppstå . dos måste öka 50-200 gång , och om behandling avbryta uppstå psykisk besvär i form av oro och ångest och fysisk i form av feber , smärta och kramp . ny tillförsel av gifte vara en enda som snabb häva symptom . den ta annars flera dag innan de vara helt borta . en tidig nämna lugnande medel ha samma verkning , men den ta betydlig lång tid och fordra betydlig stor dos . densamma gälla alkohol , som måste missbruka i åratal innan verklig alkoholism uppstå . en ämne , som direkt stimulera central nervsystem , t ex amfetamin och kokain , ha inte samma fysiologisk tillvänjningseffekt , men de kunna leda till en stark psykisk beroende och till svår rubbning vid långvarig bruk . bruk av alkohol och narkotika i liten dos kunna innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolycka , eftersom omdöme trubba av och reaktionstid förlänga . en stor fara ligga emellertid i att all bruk lätt leda till vanebildning och missbruk . alkoholism och narkomani när missbruk ha leda till alkoholism eller narkomani , ha den också uppstå störning i en fysiologisk förlopp i kropp . vid alkoholism uppstå t ex förändring i levercell mitokondrie . mången av sjukdomssymptom bero emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkomma genom att alkoholist och narkoman ofta leva en oregelbunden liv utan ordna måltidsvana . en medicinsk behandling , som givetvis vara nödvändig om denna person skola kunna rädda till liv och hälsa , måste därför i en hand ta sikte på att förbättra allmäntillstånd genom näring och vitamintillförsel . samtidig företa en ' avgiftning ' genom att en sjuk långsam avvänja med all liten dos av gifte i fråga . efter denna akutbehandling vidta en betydlig svår och långvarig efterbehandling , då man skola försöka hindra patient att återfalla i missbruk . sedan någon årtionde tillbaka ha bostadsfråga anse så viktig att de bli en hel samhälle angelägenhet . stat och kommun ha genom reglering , lagstiftning , subvention och ekonomisk stöd försöka påverka tillgång och efterfrågan på bostad i en riktning som anse gagna samhälle . mål för bostadspolitik vara att var och man skola ha möjlighet att skaffa en tillräcklig rymlig , tillräcklig modern och samtidig välbelägen bostad . bostadspolitik från 1920-tal och fram t o m krigsslut under 1920-tal höja hyra kraftig i förhållande till realinkomst och i förhållande till annan utgiftspost . den bli lönsam att bygga och äga hyresfastighet . man kunna med fog påstå att en viss spekulationsbygge äga rum . byggnation inrikta på liten lägenhet . lägenhet på en rum och kök ställa sig lönsam för hyresvärd , och denna lägenhetstyp vara en vanlig under en följd av år . en trångboddhet som vara alltför vanlig inom stor samhällsgrupp bibehålla härigenom . samhälle vara ointresserad av att ingripa för att få en ändring till stånd . man avveckla t o m en begränsad insats på bostadsmarknad som göra under en världskrig . under 30-tal förändra sakta syn på bostadsbyggande . samhälle börja få upp öga för en rådande missförhållande på bostadsmarknad . man ge lån och bidrag för att förbättra undermålig bostad på landsbygd . en försök till familjevänlig bostadspolitik vara också en bidrag som ge till kommun som bygga s k barnrikehus . man kunna alltså under 30-tal se en försök till aktiv bostadspolitik , även om en politik få karaktär av punktinsats . när två världskrig bryta ut sjunka takt i bostadsbyggande . medan 59000 lägenhet färdigställa 1939 , vara motsvarande siffra år 1941 endast 17000 . ränta höja , den råda brist på material och arbetskraft , då annan område inom näringsliv kräva öka insats av produktionsfaktor . man inse att den dämpa takt i nybyggnad ganska snart skola leda till bostadsbrist och , som en följd av en minska utbud , höja hyra . en sån framtidsperspektiv vara lite av all lockande . barnkull tendera att öka och en fortsatt stark inflyttning från landsbygd till stad kunna förvänta . den vara väsentlig att bostadsbyggande hålla jämn steg med en öka krav på bostad som denna leda till . en hyreshöjning skola få besvärja konsekvens . levnadskostnad i övrigt hålla tämligen konstant och höja hyra skola öka fastighetsägare realinkomst på hyresgäst bekostnad . hyreshöjning kunna också resultera i kompensationskrav vid löneförhandling , någon som lätt kunna få till följd en ovälkommen inflation . för att stimulera till öka byggande och för att hålla hyreskostnad nere ingripa nu stat . man ge statlig topplån till bostadsbyggande . man medge räntefri tilläggslån för att byggkostnad och hyra skola kunna hålla vid förkrigsnivå . man subventionera ränteutgift , så att tillfällig räntehöjning inte skola slå igenom i form av höja hyra . man införa också en allmän hyresreglering . hyra för hus som bygga före 1942 låsa fast vid en nivå som råda denna år . för hus bygga sen räkna man fram en skälig hyra , som grunda sig på produktionskostnad , ränteutgift och utgift för skötsel av fastighet . med denna metod lyckas man hålla hyra under kontroll under krigsår , men speciell i stad uppleva man en växa brist på bostad . en ny bostadspolitik ta form vid krigsslut ta en helt ny bostadspolitik form . huvuddrag i denna ha bli bestående till slut av 60-tal . man ha sträva efter att bygga ifatt bostadsbrist , öka lägenhetsstandard och samtidig hålla hyra på rimlig nivå . för att en lägenhet skola anse motsvara fordran böra den vara så stor att den förutom kök bli lite en rum per två familjemedlem . den skola vidare vara förse med vatten , avlopp , centralvärme och badrum . rimlig hyreskostnad för en sån standardlägenhet skola få motsvara hög 20 % av en industriarbetare inkomst . så här komma många lägenhet att bygga . av bild framgå ' ram ' d v s bärande vägg samt vatten och avlopp . hyresgäst bestämma sedan själv hur rumsindelning skola vara . vägg kunna också lätt flytta . för att nå upp till denna mål vara den givetvis inte tillräcklig att lagstifta om bostadsstandard eller övervaka byggande . man måste mycket aktiv styra och stimulera byggande . ekonomisk lag om tillgång och efterfrågan kunna inte ensam få styra byggnation inriktning . på en fri marknad skola den som ha ekonomisk möjlighet kunna bygga vad som gärna . kommun ha huvudansvar för bostadsförsörjning . kommun avgöra var , när och hur bebyggelse skola ske . instrument för denna vara en stad och byggnadsplan kommun upprätta . som stöd för kommun finnas lag om kommunal förköpsrätt till mark och lag om expropriation , dvs tvångsinlösen av mark . kommun svara också , genom allmännyttig bostadsföretag , för en stor del av en flerfamiljshus som bygga . kooperativ bostadsföretag och enskild byggmästare ha dock också möjlighet att köpa mark för att bygga bostad . diagram överst på s 72 visa flerfamiljshus fördelning på olik ägandekategori . flerfamiljshus fördelning på olik ägandekategori för att friställa kapital , material och arbetskraft till sån byggnation som anse mycket samhällsnyttig , finnas lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhälle synpunkt lite angelägen bygge . statlig lån till bostad i en statlig bostadspolitik som gälla t o m 1967 ha stat ge stor ekonomisk bidrag till bostadsbyggande . man ha fortsätta att lämna topplån . lånevillkor ha vara så beskaffad att de ha medverka till att hålla bostadskostnad på rimlig nivå . bottenlån ha placera på en öppen kreditmarknad , men stat ha åta sig en garanti för att ränta inte skola överstiga viss procentsats . stat ha också lämna ränta och amorteringsfri tilläggslån . samtlig denna lån och bidrag ha förutsatt att en nyproducerad bostad hålla en viss minimistandard . fr o m 1968 ha en statlig bostadslånepolitik radikal förändra . en tidig subvention ha bortta . i princip skola en reell kostnad för en fastighet belasta densamma . i avsikt att neutralisera en kostnadshöjande effekt av denna ha införa s k paritetslån , vars innebörd vara att en del av en kostnad för en fastighet som skola betala när denna vara ny , skjuta framåt i tid . genom denna omfördelning i tid av kostnad motverka också en del av en hyressplittring ( se nedan ) som kunna uppkomma på grund av förändring av byggnadskostnad . hur finansiera bostadsbyggande ? man ha från samhälle sida gardera sig mot att en fastighetsägare som utnyttja statlig lån och bidrag genom hög hyra göra sig oförtjänt stor vinst . man fortsätta därför även efter krig en år 1942 införa hyresreglering . samtidig förbinda man en statlig lån och bidrag med hyreskontroll . länsbostadsnämnd få i uppgift att fastställa maximihyra . på så sätt ha man anse att en statlig subvention komma hyresgäst tillgodo . hyresreglering avskaffande under 50-tal överge man system med tilläggslån . man börja också gradvis avveckla en allmän hyresreglering . avsikt vara att den skola avveckla när den kunna konstatera att bostadsbrist inte länge råda på en viss ort . från början gälla hyresreglering cirka 500 plats . vid mitt av 60-tal finnas den kvar på endast 160 ställe . man ha så småningom komma överens om att hyresreglering i längd inte ens böra finnas kvar på plats där bostadsbrist råda . anledning till denna förändra synsätt vara flera . från början låsa hyra för gammal fastighet till 1942 år nivå , eller - för sen bygga hus - till en aktuell produktionskostnad . under år lopp ha den vara nödvändig att ge fastighetsägare kompensation för stark höja omkostnader för reparation och skötsel av fastighet . räntenivå ha också höja kraftig , speciell under 60-tal . fastighetsägare ha få kompensation via generell hyreshöjning som bestämma av regering på förslag av stat hyresråd . eftersom hyreshöjning vara generell , ha viss fastighetsägare få mycket än vad som motsvara kostnadsökning , annan ha få liten . ytterlig en skäl för hyresreglering slopande vara att den vara svår att hålla hyresstegring inom en önska gräns när den gälla nyproduktion . denna ha medföra hyressplittring . som en följd av att hyra knyta till produktionskostnad ha lägenhet med ungefär samma standard och läge kunna ha avsevärd olik hyra därför att de ha olik byggnadsår . i storstadsområde märka hyressplittring mycket . där ha gammal central belägen , eftertrakta lägenhet vara betydlig billig än ny lägenhet lång från stad centrum . denna hyressplittring , som ofta drabba ung familj , ha betrakta som mycket otillfredsställande , särskilt som den uppkomma på grund av statlig ingripande i marknadsmekanism . 1969 - ny hyreslag och ny bostadstillägg år 1969 träda en ny hyreslag i kraft . samtidig förändra 1942 år hyresregleringslag på flera punkt . en ny hyreslag säga att hyressättning grunda på avtal mellan hyresvärd och hyresgäst . den ge också hyresgäst stor besittningsrätt till sig lägenhet . han möjlighet att hyra ut lägenhet i två hand eller att byta lägenhet ha öka . en fri hyressättning begränsa samtidig av att hyresregleringslag fram till 1971 existera jämsides med en ny lag . hyra för en cirka en halv miljon lägenhet på en år 1968 hyresreglera ort ha inte kunna höja annan än i samband med ombyggnad och förbättring . en lägenhet som ha färdigställa efter år 1968 undanta helt från varje hyresreglering . för att stimulera barnfamilj efterfrågan på bostad av tillfredsställande storlek och standard ha fr o m 1969 införa statlig och kommunal bostadstillägg . denna tillägg , som utbetala kontant och inte vara förbunden med någon krav på att pengar verkligen använda till bostadskonsumtion , utgå i förhållande till följande tre faktor : familjestorlek , inkomst samt bostad storlek och i viss mån standard . cirka 400000 familj vara berättigad till statlig bostadstillägg . kunna man komma tillrätta med bostadskö ? bostadspolitik i Sverige ha vara mycket omdiskuterad . stat oförmåga att ' bygga bort ' bostadskö ha stark kritisera . genom olik utbudsstimulerande åtgärd ha man höja bostadsproduktion från 50000 lägenhet per år 1950 till omkring 100000 vid slut av 1960-tal . på grund av omflyttning från landsbygd till stad , låg giftermålsålder och öka krav på bostadsstandard ha kö på många håll ändå inte visa tendens till minskning . mången anse denna vara en naturlig följd av system . hyreskontroll skapa bostadsbrist . med bibehållen hyresreglering gå den inte att bygga ifatt kö . hyreskontroll skapa bostadsbrist . utan hyreskontroll skola jämvikt råda vid P0 . hyreskontroll maximera hyra till P1 . följd bli en efterfrågeöverskott = e . bostadsbrist ha , anse man , uppkomma därför att hyra ha hålla under jämviktsnivå . om pris på en vara hålla under jämviktspris måste en efterfrågeöverskott uppkomma . när marknadsmekanism sätta ur spel , måste bostad fördela efter annan grund . i Sverige fungera bostadsförmedling , som fördela lägenhet efter speciell princip . bostadsförmedling - framförallt i storstadsområde - ha lång kö av bostadssökande . denna kö vara dock av olik skäl mycket otillförlitlig mått på en reell bostadsefterfråga . om fortsätta hyresreglering göra att hyra hålla under jämviktsnivå , komma vi att få dra med konstant bostadskö . tillåta däremot hyra stiga utan kontroll , uppnå snart en läge där tillgång motsvara efterfrågan och kö försvinna . annan åter anse att denna metod inte lösa bostadsfråga , endast maskera den . enda möjlighet att motverka bostadsbrist vara att bygga ännu mycket . fråga vara nära vad man mena med bostadsbrist . ställa man enbart krav på att varje människa skola ha någonstans att bo , vara den trolig att en fri bostadsmarknad skola lösa problem med bostadskö . ställa man däremot bestämd krav på lägenhet beskaffenhet och storlek måste man bygga mycket . här , som på så många annan område , måste den bli fråga om en avvägning där hänsyn måste ta till såväl social aspekt som till en resurs vi samhälle förfoga över . så här bo Svenskson enligt en sen bostadsräkning . tabell visa 1 antal hushåll , 2 antal person som bo i denna hushåll och 3 hur mången av de som vara barn . ( källa : vecka affär 9 oktober 1969 . ) arbete och diskussionsuppgift hyresbidrag och bostadstillägg : hur fungera denna , hur stor vara de i olik inkomstklass och vid skild familjestorlek ? hög bostadsstandard - vad vara den ? vara den en stor lägenhetsyta ? elektronugn och diskmaskin ? närhet till natur , närhet till affär och service ? servicehus - skola vi sträva efter den som normal boendeform ? vi uppleva f n en befolkningsexplosion . jord befolkning öka med mycket än 50 miljon människa om år . om 40-50 år beräkna värld folkmängd vara fördubbla . en allvarlig problem vara att livsmedelsproduktion inte öka i takt med befolkningstillväxt . redan nu vara situation prekär . två tredjedel av jord all människa kunna inte äta sig mätt och hälft lida av direkt svält . man bruka skilja på industriland ( i-land ) och utvecklingsland ( u-land ) . industriland vara stark industrialisera och ha hög levnadsstandard . en rik av de finnas i Nordamerika , i nord och Västeuropa samt i Australien och på ny Zeeland . u-land vara i regel jordbruksland med låg levnadsstandard och ofta med en kvardröja analfabetism i stor befolkningsgrupp . den gå dock inte att dra någon skarp gräns mellan i-land och u-land . term utvecklingsland ta fast på att man i denna land vara på väg mot eller i framtid måste spåra in på en utveckling mot mycket industrialisera näringsliv och hög utbildningsstandard för att kunna uppnå hög levnadsstandard . i början av efterkrigstid använda term underutvecklad land . man ha vilja komma ifrån denna då den onekligen sätta en mindrevärdesstämpel på viss land . man av värld mycket angelägen samarbetsuppgift ha under efterkrigstid vara att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriland överskottsprodukt kunna komma u-land tillgodo , samtidig som möjlighet skapa för inhemsk industri i denna land . nödvändighet av utvecklingssamarbete ha framstå allt klar . bistånd ha också ge i olik form . den ha vara lån och gåva i pengar . den ha vara expert som skicka ut för att bygga och organisera kommunikation , jordbruk och industri , skola , universitet och sjukhus . den ha vara stipendium till student från utvecklingsland för studie vid amerikansk , asiatisk och europeisk högskola etc . bistånd ha ge genom internationell organ och främst då FN . men hjälp ha framför all komma från enskild stat . sålunda satsa Förenta stat under femårsperiod 1955-1960 sammanlagd 81 miljard svensk krona , varvid en stor belopp gå till Sydvietnam , Sydkorea och Indien . under samma period lämna Sovjetunionen 15 miljard mätt i svensk krona med Indien som stor mottagare . Storbritannien , Frankrike och Västtyskland bidra under samma tid med omkring 10 miljard vardera . siffra kunna ställa under debatt . bl.a. vara den ofta oklar om militär hjälp räkna in i belopp . Sverige ha visa intresse för att ge sig bidrag till utvecklingssamarbete . period 1955-1960 ge vi en sammanlägga hjälp på 75 miljon krona : 1960-65 ha den öka till 575 miljon . riksdag besluta 1968 att anslag till u-hjälp skola öka , så att den senast 1974/75 utgöra en procent av bruttonationalprodukt . bistånd komma då att omfatta mycket än två miljard krona årligen . ungefär 40 procent av anslag gå till FN och den fackorgan för vid utdelning . en övrig del , en direkt svensk bistånd till u-land , förvalta av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som vara en statlig ämbetsverk under utrikesdepartement . WHO uppgift vara att förebygga sjukdom . här ta en blodprov på en kongolesisk barn för en malariatest . FAO vara FN organisation för näring och jordbruksfråga . här en veterinärstation i Afganistan , där bonde få sig boskap vaccinera . husdjursvaccination i u-land rädda miljonvärde och bidra på sig sätt till en hög levnadsstandard bland folk . undervisning i all form ingå i FN u-landshjälp . här träna afrikan på en traktormotor . den vara inte lite teknisk framsteg som ge förutsättning för hög levnadsstandard i u-land . tidningsklipp DN 30 jan. 1968 den finnas inte någon av all omfatta definition på vad som mena med en u-land . en land om vilken tveksamhet ofta råda ha på karta ge en streckrandning . på grund av de låg nationalinkomst finnas den ändå skäl att beteckna de som u-land . i i-land en industrialisera land , bo någon över 1 miljard människa , 30 procent av jord befolkning . de svara för ungefär 70 procent av ' världsinkomst ' , ha över 80 procent av världsexport och öka i genomsnitt sig inkomst per invånare med över 300 kr om år . i USA öka nationalinkomst varje år med en belopp som vara jämförbar med en total nationalinkomst i Indien eller Afrika . Sverige tillhöra en rik bland en rik . nationalinkomst vara nästan dubbel så stor som Pakistan - Pakistan ha över 105 miljon invånare . med en par promille av värld befolkning svara Sverige för dryg två procent av världshandel . genomsnittssvensk ha en inkomst på ungefär 12000 kr om år . i två tredjedel av u-land vara genomsnittsinkomst under , ofta långt under , 700 kr om år . 1966 gå 0,64 procent av en svensk nationalinkomst till u-land . i u-land bor över 2 miljard människa , 70 procent av värld befolkning . de andel av ' världsinkomst ' vara ungefär 30 procent . de svara för knapp 20 procent av värld export . de öka årligen sig genomsnittsinkomst per invånare med cirka 10 kr . 60 procent av tre värld invånare vara analfabet . 300 miljon ha malaria , 10 miljon spetälska , 400 miljon ögonsjukdom trakom . barndödlighet ligga ofta 10 gång över en svensk . proteintillgång per invånare och dag vara cirka 10 gram - över 50 i i-land - mot en behov på 45 gram . i Indien gå den nära 6000 människa på varje läkare , i Etiopien nära 100000 , i Ruanda nära 150000 - i Sverige under 1000 , i USA under 700 . jag ligga länge vaken i natt . jag tanke snubbla på varann . jag ha svår att få någon ordning på de . de komma alltför fort på varann . någon kort ögonblick tycka jag att jag se sak i de rätt sammanhang . så ha den vara flera natt , jag ha ha tanke springa i lång korridor och inte kunna hitta någon utväg för de . jag läsa någonting i en aftontidning igår som snudda vid jämlikhetsproblem . medan jag bädda säng försöka jag komma ihåg i vilken tidning den vara . jo , en uttalande i Expressen av Rose Kennedy . hon säga någonting om kvinna roll som jag reagera stark emot . jag gå ner till matrum och hitta vi tonåring vid matbord . han räcka jag tidning , så att jag kunna leta fram Rose Kennedy ord . hon berömmelse bero på att hon ha föda en antal barn och att två av de i sig tur ha göra namn Kennedy känna i hel värld . nu säga denna kvinna : ' kvinna uppgift vara att vara gift och att uppfostra barn . ' det ha predika genom århundrade om moderskap salighetsvärde . moderskap ha framställa som kvinna en uppgift i liv och kanske också en enda . man ha sällan tänka på de som inte ha kunna få en social status som en gift kvinna ha . kvinna skola ta en helig modersroll på sig , uppfostra sig barn , betjäna sig man och gärna glömma sig egen existens . framför all skola hon veta att hon vara skapa för en roll , och om hon inte klara den vara hon egenvärde inte mycket att tala om . en här typ av uttalande förekomma i press och veckotidning vecka efter vecka . den vara man och barn , framför all barn , som behöva kvinna hemma , säga den . den tala sällan om att den vara kvinna som behöva sig barn och sig man för att se sig själv som en allmän acceptera individ i samhälle . man och barn vara ju i själv verk hon social status . var ha en kvinna makt och en känsla av att hon vara någonting väsentlig - och kunna nå den så enkel ? den vara i hem ! kvinna böra basera sig liv på sig egen personlig prestation . äktenskap som en försörjningsmöjlighet böra helt försvinna . då först vara den möjlig för två ekonomisk oberoende människa att skapa en gemensam tillvaro med stor förståelse och mycket gemenskap . genom att båda del yrkesliv gå den naturlig att dela hemarbete också mellan make . visst komma var och man att möta en del svårighet , men de vara till för att övervinna . den vara naturligtvis också fråga om att man få undvara en personlig service hemma lika mycket som att kvinna dela en ekonomisk börda med man . barn klara sig bra och bra om man uppmuntra de att fungera självständig . kvinna behöva ingen överflödig varuhusrond eller dylik för att pigga upp sig humör . kontakt mellan familjemedlem behöva inte vara kontinuerlig , men den böra vara av bra kvalitet . hur skola vi barn ha den för att trivas och få en bra start i liv ? hur lösa man bra barntillsynsproblem ? varför dominera kvinna en en år i barn liv ? höra en människa som ta hand om vi barn till en väl avlöna ? den vara så viktig att vi barn skola bli lycklig medborgare i värld ! ha vi någonsin fråga vi om människa som arbeta med vi barn i daghem , lekskola , skola , vara tillräcklig intresserad och ' inne ' i yrke att ta hand om vi barn ? hur arbeta de pedagogisk ? hur pass mycket och i vilken riktning indoktrinera de vi barn tänkande och handlande ? jag ha inte tänka på en här fråga så mycket tidig - i varje fall ha jag inte tänka att jag skola kunna ändra på den som jag eventuell ha kritisera . jag - och mången med jag - ha tänka att när skola ta över vara allting bra . men hur vara den med undervisning när den gälla att sudda ut könstänkande ? för utlänning vara den ju rolig att berätta - för de uppskatta den - att vi pojke ha hemkunskap i sjua . men använda en kunskap i till exempel matlagning hemma ? barn vara kvinnodominerad och bli ensidig påverkad från allra en början . mor sköta om de , hon vara hemma . daghem personal vara kvinnlig . barn få en uppfattning att den där med barn och kvinna höra bestämma ihop . men vara den verkligen så ? om den inte vara så måste väl en ond cirkel bryta ! industritjänstemannaförbund ha ställa samman en upplysa tabell över ' hur manlig och kvinnlig medlem fördela sig på olik s.k. befattningsskikt inom företag ' . ungefär 80 procent av kvinna arbeta på en låg nivå mot ungefär 20 procent av man . kvinna ha praktisk tagen ingen möjlighet att nå en hög befattning inom industri , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall . hur skola de kunna den ? procentuell vara ju kvinna få i en teknisk yrke . fortfarande sikta vi dotter gärna på äktenskap som yrke . eller de vilja ha kvinnlig yrke , gärna sån som kunna kombinera med tillvaro som hemmafru eller yrke som hjälpa de att bli hemmafru . för man skola man inte besvärja med hemmatjänst och barnavård , den skola bli för svår att genomföra , tro säker många kvinna . Ingrid Sjöstrand vilja ha flera alternativ till en gammal storfamilj och en modern liten familj . vi skola utgå ifrån vad barn behöva . pappa , mamma , barn , den vara en en roll vi leka vi in i - och vi ha svår att tänka vi de annorlunda än så som vi uppleva de från början . men en kall faktum vara att förutsättning för en gammal tydlig pappa och mammaroll ha försvinna , familj vara inte länge en praktisk nödvändighet för att tillhandahålla dagligservice . den vara numera en ganska opraktisk nödvändighet , bottna i vi trygghet avhängighet av vana och konvention , i vi föreställning om familj som garant för omtanke om barn , för värme och samhörighet , ja t o m ' god sed ' och hög ( sexual ) moral . och förresten ha vi knappast länge någon alternativ till pappa-mamma-barn-familj , var och man inom sig revir , i sig lägenhet bak låsa dörr . en gammal storfamilj vara utdöd och en ansats till en vid gemenskap som vi ha i arbetarbarack , statlänga och i samhörighet kring gård i kvarter mitt ha vi inte ta med vi till vi proper ny tätort . vi hemlig ideal vara fortfarande Sörgårdsfamilj åtminstone bygga lägenhet , fast yta ha krympa , fortfarande för full självhushåll . ung herr far och ung fru mor sätta fortfarande bo med egen linneförråd och servis för tolv person - och lek gå bra så länge en ingenting kräva , d v s tills barn å ena sida kräva en vårdare på heltid , eller i en maskinell topprustad lägenhet , på trekvartstid , medan arbete å annan sida kräva heltidsengagemang . möjlighet att skaffa tillfredsställande föräldravikarie vara jämförbar med chans att vinna på lotteri . medan man vänta på tur och barn växa hanka man sig fram med en olik nödlösning : flicka en flyktig och växlande skara av ung och instabil person som hamna i jobb utan speciell kvalifikation , dagmamma , en ännu mycket obekant faktor i barn liv , den knepig trebarnssystem där tre grannfamilj slå sig ihop om en utbilda sköterska - men där barn lika lite komma ut ur en trång miljö med en isolerad kvinnsperson - aldrig en karl för en ensam mamma barn . och slutligen daghem , en hittills bra lösning - för robust , grupptålig , utåtriktad barn . trots daghem otillräcklig resurs , framför allt personell , visa en färsk undersökning att daghemsbarn vara självständig , lite ängslig beroende och mycket realitetsanpassad än barn som uppfostra i hem . en här lösning gå all ut på att lösa fråga om tillsyn , knappast om fostran . också daghem se som en form av förvaring som få rätta sig efter vad en vuxen kunna prestera i fråga om lokal och personal - inte som en plantskola den böra vara , där varje barn få en bra förutsättning för att växa . vad betyda t ex den två gång om dygn upprepa ryck från en ena miljö till en annan för daghemsbarn ? en detalj vara knappast planera utifrån barn bra - men tillmötesgå ju vi behov att ' äga ' vi barn . först om vi gå utanför land och nu kunna vi få erfarenhet av kollektiv fostran , t ex från kibbutz . men i fråga om de , åtminstone i de ursprunglig form , måste man ta hänsyn till att de starta under hård yttre tryck för att frigöra så många arm som möjlig . liten personal och mycket liten resurs vara ofrånkomlig villkor . att pröva en ursprunglig kibbutz här vara ungefär som att fostra spartan i välfärdsland . då vara erfarenhet från helt annorlunda kultur intressant , t ex Margaret Mead från arapeshfolk där pappa ha en huvudsaklig ansvar för barnavård , men där all barn kunna söka hjälp hos all vuxen om pappa eller mamma inte finnas till hands . barn känna trygghet i grupp och växa upp i en hos vi okänd frihet från ångest och neuros . någon av en samma kunna vi studera där zigenare ännu leva i sig ursprunglig storfamilj . barn gå ur famn i famn och vara trots bindning till mor inte uteslutande beroende av hon , någon som rimligen böra garantera en stor trygghet än en absolut beroende . storfamiljeide ha bli aktuell på sistone . den praktisera på någon håll så att någon familj som trivas tillsammans flytta ihop och del på barnavård och skötsel av en jordisk - en rationell och öppen livsform som för barn måste bli rik på kontakt och därmed mycket stimulera än isolering med en ensam vuxen . när en vuxen vara hemma vilja säga - på vardag bli den knappast annan än en trebarnssystem i fast lokal , kanske med en stor syskonskara bara . storfamilj av denna typ ställa stor krav på tolerans , hänsyn , mognad - en kollektiv fostran , som inte kräva kollektiv liv av en vuxen måste i längd vara lätt att acceptera för flertal människa . och här ha vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärv och visionär nog att tänka vi någon ny . vi vara tvungen att råda bot på en ångestskapande beroende av en enda person - vem denna person än vara bli friktionsyta abnorm stor . och vi måste bort från anstalt där barn förskocka , trötta ut och tvinga rivalisera om någon få vuxen som inte orka svara de all - en enkönad , avemotionaliserad , också den isolerad miljö utan anknytning till värld utanför . låta vi utgå från vad barn behöva : trygghet och värme , intresse och stimulans , flera vuxen att lita på och tycka om , kamrat i olik ålder , svängrum , arbetsmaterial , en freda vrå och en gemenskap att höra till , någon som putsa näsa och någon som höra på - all gå inte att räkna upp , men vad skola den gå ut på ? möjlighet att utveckla efter sig förutsättning ? så lite beskärning som möjlig av växande oerhörd glädje ? den kunna formulera så olik - men i varje fall veta vi att den inte räcka med att barn vara mätt och ren och sysselsätta - sak som i och för sig kunna hålla en enskild vårdare full sysselsätta . vi kunna inte räkna med att den i framtid bli lätt än nu för en enskild familj att åstadkomma en vardag så rik på upplevelse som barn hungrig sinne kräva . vi få räkna med att boende slunga ännu länge bort från arbetsplats , att den ännu mycket differentiera yrkesliv kräva alltmer total insats , att en liten familj med en eller två barn förbli en dominerande familjetyp . den komma ännu liten att löna sig att en vuxen ägna huvudpart av sig arbetstid åt en eller två barn , allra lite om han vara utbilda för nånting annan . vi inse redan nu att den inte räcka med att ha få barn för att kunna fostra barn . den skola inte skada vi framtidsplanerande om vi våga tänka lite mycket obunden av en existerande samhälle . nog töras vi t ex ifrågasätta om all vi bostadsområde måste se ut som de göra : trava med likadan topputrustad enhet centrera kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ? mången av vi skola kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utöka gemensam service i ställe . vi skola klara vi alldeles utmärkt utan självhushåll hel prylarsenal , vi skola kanske rentav trivas bra med en mycket lättmanövrerad liv , i turistklass . men bostadstänkande - eller vara den en statustänkande ? - gå mot all mycket totalutrustad bomaskin - som skola varje familj kunna utstå en belägring . egendomlig i en samhälle där kollektiv utspisning i skola och på arbetsplats allt mycket bre ut sig , där konsumtion gå mot all mycket bara-att-värma-produkt i en allt smidig distribution ! men så länge barn vara uteslutande hänvisa till att växa upp inom familj bostad utrusta vi varje bostad så att den skola inge sig bebyggare hopp att här skola den gå att förverkliga en låt vara maskinell sörgårdsdröm . vågad vi släppa bostad Stavnsbaand och lämna barn till sig egen bostad , utforma som ideal hem för barn , skola vi också våga utforma hel bostadsområde mycket rationell , mycket samhällelig , liten lägenhetslåst . i ställe för att sprida bostad kring en renodla kommersiell centrum kunna vi knyta de till en verklig samhällskärna , som tillgodose behov av service , kultur , umgänge . här skola utom affär och hantverkare finnas tvätteri med klädvård , kantin med matförsäljning , cafe , bibliotek med lyssningsrum , kanske en kvartersbio , teverum , lokal för sällskapsliv och sport , bastu , möjligen en liten bassäng . i nära anslutning härtill hemgård , eller vad man vilja kalla de , av intim kvarterstyp , inom sig länga rymma barn hus , ungdomsgård , hobbylokal . barn hus tänka jag jag gärna av modell gammal villa med stor och liten rum , fantasieggande prång och skrubba , dit man kunna dra sig tillbaka i ensamhet eller med sig bästis , än som hyperhygienisk och lättstädad lokal där all ha sig fastställa ändamål . men en viktig fråga vara inte lokal utan personal . de som skola handleda barn vara en av samhälle viktig yrkesgrupp och vi måste rekrytera , utbilda och betala de därefter . varje liten barngrupp böra ha sig ' vikarierande förälder ' och de assistent som stadig referens , bland de böra finnas både man och kvinna , någon med gedigen psykologisk-pedagogisk skolning - och ingen utan kunskap om barn och barnuppfostran . viktig än pappersmerit måste vara vilja till personlig satsning - och vilja att stanna på plats . Årsklasskiktning som hålla på att spalta upp hel vi samhälle - snart kunna 41/2-åring bara leka med 41/2-åring - böra kunna luckra upp i denna åldersblandad grupp och kunna motverka genom en lite sträng kategoribyggande . skolbarn böra från sig närbelägen fritidslokal ha fri tillträde till småsyskon och liten kamrat , pensionär må ha möjlighet att fraternisera nedom åldersstreck , förälder må komma och gå - överhuvudtaget kunna de gammal speciell kunskap och intresse komma fler barn tillgodo . ( i framtid komma vi förmodligen inte all att översvämma en fri värld just på söndag - också ledighet måste differentiera - liten barn kunna få se man , vanlig portföljpappa , också på vardag . ) i ställe för en nuvarande situation där förälder och barn vara varandra livegen - med överbindning , aggression , otrygghet som följd - ( en ny uteslutningsgemenskap som inte känneteckna en gammal mångfacetterad familj ) ha förälder och barn en ömsesidig oberoende - med obeskuren möjlighet till fritidsumgänge . barn bor i ' sig ' gård , men gästa förälder när de vilja - och barn hus ha plats för gästa förälder . förälder och barn böra med förälder öka fritid få öka möjlighet att ha rolig tillsammans , men ingendera vara utlämna åt en två part så som förälder nu kunna känna sig utlämna åt en alltför krävande fostraruppgift - liksom barn vara total utlämna åt inkapabel förälder . barn ha en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet garantera vad som än hända en biologisk förälder . olämplig förälder vara inte samma outjämnbar handikapp som nu . utopi ha en nackdel att de låta så utopisk , men - eftersom förhållande nu inte vara gynnsam för någon kategori - böra vi inte i liten skala pröva också annan sätt att leva ? denna förslag som vara en samlingsförslag av en mängd uppslagsände som länge ligga i tid vara avse för liten skala . alldeles säker komma en så annorlunda uppfostran att skapa en annorlunda människa - men den behöva inte bli en dålig . den kunna bli en öppen , fri människa , lite benägen att hänga in sig privat revir . den bli allt vanlig att man i födelseannons se att förälder ha olik efternamn . att på en sätt öppen visa att en barn vara föda ' utom äktenskap ' skola i en mången annan land vara helt otänkbar - hos vi vara den väl knappast länge någon som reagera . denna innebära inte att förhållande vara oförändrad i annan land , som exempel kunna nämna en ny syn på skilsmässa i Italien . man måste kanske ändå ställa sig fråga : varför ha just vi svensk bli så tolerant mot olik form av sammanlevnad och varför bli den hos vi allt vanlig att man bilda familj utan att ingå äktenskap ? antingen vara den fel på äktenskap eller också ha vi värdering förändra . kanske bådadera . att värdering förändra vara helt säker riktig , och om någon förneka den så låta vi jämföra vi reaktion inför upplysning om att två ungdom sammanbo med den vi skola ha för tjugo år sedan . den vara här inte bara fråga om en vag accepterande av rådande förhållande . en ' ny ' sexualmoral ha påverka vi all men samtidig djup oroa vi . mycket oroande vara att syn på äktenskap som samlevnadsform förändra i en riktning som ifrågasätta värde av familjebildning och ansvarstagande i en form som i en mången kultur och under sekel vara allmän rådande . förutvarande justitieminister Kling tillsätta strax före sig avgång en utredning , familjesakkunnig , med utomordentlig specificera direktiv för utredningsarbete . enligt direktiv skola lagstiftning se som en medel att påverka utveckling och därjämte förändra samhällstruktur mot en samhälle där varje vuxen kunna ta ansvar för sig själv utan ekonomisk beroende av anhörig . äktenskap vara en form av ' frivillig samlevnad mellan självständig person ' . särskilt betona självständighet i ekonomisk avseende , var och man skola helt enkel försörja sig själv i framtid . en mången människa torde förlova och gifta sig utan nära tanke på att de förhållande bli rättslig reglera . i allmänhet vara den först vid äktenskap upplösning , genom skilsmässa eller genom att man av make avlida som rättsverkan träda i funktion . lag mening att make under äktenskap bestånd skola leva på lika standard och att var och man efter sig förmåga skola bidra till försörjning vara för en mången självklar . en ny familjelagstiftning , som kunna vänta om någon år , komma att i grund förinta denna uppfattning . i en förändring tid som vi leva i böra man sträva efter att åtminstone bevara den som vara värdefull . till en mycket värdefull måste räkna människa vilja att ta ansvar för varandra , att försöka att leva i ' viform ' i ställe för i ' jagform ' . familjegemenskap , förälder och barn gemensam ansvar för varandra skapa också trygghet . i en förhållande vara aldrig bägge part lika stark . för en svag ha ofta vetskap om att leva i nära gemenskap med en annan utgöra en ovärderlig tillgång . för barn vara den ytterst viktig att veta att förälder höra samman ' på riktig ' . äktenskap och politik teol dr Tom Hardt skriva i denna tidskrift en artikel : ' till storm mot äktenskap ' där han kommentera en svensk regering rapport i kvinnofråga till FN . av artikel framgå klar , att en rapport måste se som representativ för en socialdemokratisk parti familjesyn men att någon majoritet av svensk folk säker inte stå bakom en uppfattning som föra fram i rapport . samma slutsats dra jag när den gälla direktiv till familjelagsakkunnig . man vilja från socialdemokrat sida förändra samhälle i riktning mot kollektivitet och jämlikhet . eftersom en nuvarande familjebildning utgöra en hot mot förverkligande därav måste familj och äktenskap förändra . familj vara emellertid konservativ på samma sätt som kärlek ofta vara egoistisk . kärlek innersta väsen lär inte någon politisk parti kunna påverka , men form för den yttring kunna alltid reglera i lag . familj vara också i sig grund kapitalistisk , därför att känsla av ansvar för en närstående främja sparande och ägandelust . känsla av varaktighet i en förhållande öka vilja till investering i egen hem och annan kapitalvara . familj bli lätt en primär , samhälle komma i annan rum ; förhållande som en socialistisk parti självfallet bekämpa . individ ekonomisk självständighet , en bärande tanke i utredning direktiv , förutsätta att bägge make i en familj förvärvsarbeta . denna underlätta givetvis genom att samhälle ta över en allt stor del av ansvar för barn vård . en enorm satsning för att få ut mor i förvärvsliv göra inte enbart därför att denna skola eftersträva arbete utom hem . bakom finnas med all säkerhet också tanke att man genom en kollektiv uppfostran av barn kunna komma nära en socialdemokratisk jämlikhetsideal . skattepolitik vara en annan verksam medel att få ut mor i förvärvsliv och därigenom förhindra att barn få en personlig vård som ge i en hem . en konservativ uppfattning att familj vara samhälle grund bygga på en annan ideologi . äktenskap vara en avtal , och en bindande avtal . den ställa krav på part ansvar såväl för varandra som för barn . bundenhet i avtal underlätta samlevnad och ansvar begränsa inte till viss område . ' äktenskap vara av Gud instifta ' heta den i vigselformulär , och för en mången människa innebära äktenskap ingående en allvarlig och noga överväga ställningstagande . vi kunna vänta vi en politisk strid om äktenskap och den funktion . vara den fel på äktenskap ? fråga vara om man med en konservativ grundsyn helt enkel kunna slå bort tanke på att revidera en nuvarande äktenskapslagstiftning . jag tro inte att man kunna den . en stark negativ reaktion som möta direktiv bero på att denna så detaljerad peka ut lösning och eftersträva förändring och lämna mycket lite utrymme åt ställningstagande från utredning sida . bl a anse att en ny lagstiftning måste vara objektiv till olik samlevnadsform , och moralisk värdering få inte förekomma . om man emellertid vara helt övertygad om att en för all part bra samlevnadsform vara äktenskap , så innebära den inte att man göra moralisk värdering . den innebära i ställe att man vilja underlätta samlevnad för de som vilja bilda familj . varför öka då antal ogift familjebildare ? den finnas ingen undersökning göra över vad orsak vara till att familjebildning , med eller utan barn , ske utan att part gifta sig . man måste göra antagande . de trolig orsak vara i en hand tre : den vara för besvärlig att gifta sig , den bli bara inte av . man vilja inte ' binda sig ' , ( ofta bara en part ) . kärlek vara stark nog att klara sig utan yttre band ( tro man ) . vad gälla en en fall föreslå direktiv till familjelagsakkunnig att vigsel icke länge skola konstituera äktenskap . i ställe böra man undersöka huruvida inte en registrering skola kunna utgöra en konstitutiv moment vid äktenskap ingående . givetvis kunna sedan var och man efter egen vilja komplettera registrering med vigsel . vad man tyckas glömma bort vara en personlig engagemang i en avtal som äktenskap ingående medföra . om någon ' gifta sig ' en lördag , troligtvis i kyrka där majoritet av dag vigsel ske , skola äktenskap inte vara giltig förrän registrering ske , kanske nästkommande onsdag . för part som önska vigsel måste den vara en orimlighet att ur vigselformulär skola utgå : ' förklara jag ni som man och hustru ' . en sån vigsel skola i hög grad sakna berättigande och bidra till att form för äktenskap ingående reducera till postande av en fylla_i formulär . däremot kunna den vara riktig att man förenkla äktenskap ingående till en juridisk bindande överenskommelse med vittne , varvid denna kunna ske antingen i samband med vigsel eller på annan sätt för de som önska en liten formell ingående . ofta höra man från moderat håll att ' den skola vara svår att gifta sig ' . jag tro inte heller den vara riktig . om man vilja underlätta för ung familjebildare att ingå äktenskap göra man denna genom att inte i onödan krångla till procedur . själv avtal måste emellertid vara en konstitutiv element , inte registrering av densamma . en annan orsak till att man inte gifta sig , man vilja inte binda sig , kunna man knappast komma åt lagstiftningsväg . den måste se som en följd av en minska benägenhet att ta ansvar och som en tecken på osäkerhet . i en fall samlevnad resultera i barn kunna man dock juridisk reglera förhållande part emellan . teoretisk kunna man resonera så , att ha en samlevnad pågå en viss given tid och part få barn tillsammans skola samma regel gälla för sammanlevnad som om part ingå äktenskap . med all sannolikhet skola en sån lagstiftning bidra till att ordna upp en ofta stor svårighet som uppkomma när förbindelse bryta genom dödsfall eller genom separation . i denna fall skola vi få en ny slag äktenskap , som syfta till att reglera förhållande familjemedlem emellan och som juridisk jämställa denna förhållande med de som råda i en vanlig äktenskap . att kärlek kunna klara sig utan yttre band vara i en mången fall sann . vad de som resonera så glömma vara dels att kärlek inte alltid vara beständig och att en i all händelse inte vara evig . förr eller sen bli alltid en ena part lämna ensam , och då komma svårighet . arvsrätt och giftorätt finnas inte . kanske ha hus och bilköp ske i en avliden namn , och den efterlämna ha i så fall ingen rätt till en egendom som under samlevnad vara gemensam . skola mor dö och efterlämna barn ha far inte självklar någon vårdnadsrätt till en barn som han leva och bo med fram till dödsfall . inte ens umgängesrätt med de finnas reglera i lag . man skola önska att all de som tvärsäker veta med sig att de kärlek skola klara all problem överväga följd av att kärlek eller motpart dö . denna ställa stor krav på upplysning . den vara märkvärdig så litet modern ungdom veta om rättsverkning av olik samlevnadsform . genom en öka effektiv information kunna vi kanske i någon mån göra äktenskap mycket attraktiv . ännu brista den i förfärande hög grad . familjelagstiftning familjelagstiftning vara egentligen inte begränsad till äktenskap . i dag samhälle premiera emellertid på flera olik sätt sammanboende i förhållande till gifta . även om denna inte ske enligt lag bokstav vara den en faktum . en ensamstående mor ha betydlig lätt att få in sig barn på daghem ( även om hon i verklighet sammanbo med barn far ) . en studerande studiemedel behovspröva gentemot make inkomst , inte gentemot sammanboende . genom liten ' skicklighet ' kunna de få dubbel barntillägg . bostadsbidrag kunna utgå till en ' ensamstående ' i betydlig hög grad än om förälder inkomst lägga samman - densamma gälla arbetsmarknadspolitisk och social förmån av olik slag . där måste en ändring ske . vi kunna inte förhindra att familjebildning ske utanför äktenskap , men vi måste åstadkomma sån kontrollmöjlighet att ogift familj inte få stor privilegium än annan . vi uppleva i dag en rotlöshet och rådvillhet hos många ung . genom att försvaga äktenskap öka vi denna företeelse och vi göra de urarva . vi måste i ställe försöka skapa en samhälle bygga på gemenskap människa emellan , och en gemenskap ha sig grund i familj . den innebära inte , att vi kunna bortse från en förändring som ske vad gälla familj levnadsförhållande . en liten tvågenerationsfamilj gå miste om mycken som finnas i forn tid stor familj med flera generation . dag familj ställa självklar ny krav på en utvidga gemenskap , men en gemenskap måste börja mellan familjemedlem . den vara inte familjelagstiftare sak att i övrig förbättra relation mellan människa , den vara en uppgift för hel samhälle . en socialdemokratisk bostadspolitik med cellbildning och ålderssegregation ha försvåra kommunikation mellan människa , skattepolitik ha nedvärdera en personlig ägande och kollektivitet ha försvåra personlig insats utöver en vanlig . nu måste vi slå vakt om äktenskap - medan tid vara . individuell beskattning av arbetsinkomst genom skattereform införa individuell beskattning ( särbeskattning ) av arbetsinkomst . den innebära bl.a. att endast en skatteskala komma att finnas för beräkning av statlig inkomstskatt . den bli gemensam för all inkomsttagare oavsett civilstånd . den gälla även för oskift dödsbo och familjestiftelse . en inkomst som på denna sätt beskatta individuell kalla A-inkomst . denna inkomst vara * inkomst av tjänst - lön , pension , livränta , undantagsförmån och övrig tjänsteinkomst . ( undantag : periodisk understöd eller därmed jämförlig periodisk inkomst . ) * inkomst av jordbruksfastighet - om en skattskyldig arbeta i jordbruk i ej blott ringa omfattning . * inkomst av rörelse - om en skattskyldig arbeta i rörelse i ej blott ringa omfattning . make övrig inkomst vara B-inkomst och skola som tidig sambeskatta . sån B-inkomst vara t.ex. inkomst av kapital , tillfällig förvärvsverksamhet , periodisk understöd . B-inkomst som för make sammanlagd uppgå till hög 2000 kr skola dock betrakta som A-inkomst och alltså beskatta individuell . frivillig särbeskattning tillämpa sista gång i samband med 1971 år taxering . observera att ansökan härom skola göra senast en 1 juli 1971 . kommunalskatteavdrag slopa för fysisk person , dödsbo och familjestiftelse slopa rätt att göra avdrag för kommunalskatt fr.o.m. en självdeklaration som skola avlämna 1972 . i självdeklaration 1971 - som alltså avse 1970 år inkomst - få avdrag göra som tidig . förvärvsavdrag ändra förvärvsavdrag kunna medge från A-inkomst , om den finnas hemmavarande barn under 16 år . sån avdrag medge på sätt framgå av nedanstående tablå . barn ålder räkna efter förhållande en 1 november under inkomstår . när den gälla inkomstår 1971 ( taxeringsår 1972 ) skola barn alltså vara föda efter en 1 november 1955 . med make likställa de som utan att vara gift leva tillsammans om de tidig vara gift med varandra eller ha eller ha ha barn gemensam . höja avdrag för underhållsbidrag till icke hemmavarande barn avdrag för utge underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höja från 1000 kr till 1500 kr per barn och år . dessutom höja åldergräns till 18 år . när den gälla 1972 år taxering skola barn vara föda efter en 1 november 1953 . krav på bevisning ha mildra . avdrag måste inte länge styrka med intyg från barnavårdsnämnd , barnavårdsman eller kommunal förtroendeman . den räcka med att intyg eller annan skriftlig bevis bifoga deklaration . som bevis torde godta dom eller avtal om underhållsskyldighet jämte kvitto på betala belopp eller intyg från trovärdig person . ortsavdrag ersätta med grundavdrag . en ny grundavdrag - som ersätta tidig ortsavdrag - uppgå till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxera inkomst av hög 30000 kr . vid hög taxera inkomst sjunka avdrag med en femtedel av en belopp som överstiga 30000 krona . grundavdrag upphöra alltså vid en taxera inkomst på 52500 kr . exempel : statlig taxera inkomst uppgå till 40000 kr . grundavdrag bli 2500 kr ( = 4500 minska med 1/5 av 10000 kr ) . grundavdrag uppgå till samma belopp vid statlig och kommunal taxering och beräkna med ledning av en till statlig inkomstskatt taxera inkomst . kommunal grundavdrag kunna avräkna även från inkomst i annan kommun än hemortskommun . för ena make outnyttjad grundavdrag eller del därav kunna inte överföra till en annan make . i sån fall ha dock en annan make rätt till skattereduktion ( se nedan ) . särskild regel gälla för * skattskyldig som vara bosatt här i rike under en liten del av beskattningsår * skattskyldig som ha inkomst som beskatta enligt förordning om sjömansskatt . gräns för en årsinkomst feriearbetande ungdom m.fl få ha av tillfällig anställning utan att betala preliminärskatt höja genom en ny bestämmelse till 4700 kr . skattelättnad för folkpensionär i en ny skattesystem bibehålla en gammal regel att skattskyldig som bara ha folkpension , inte påföra någon skatt . en nyhet vara att en kommunal bostadstillägg bli skattefri oavsett hur hög inkomst folkpensionär ha . dessutom komma en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sida av folkpension och ändock bli skattefri . gift pensionär bli skattefri om sidoinkomst uppgå till hög 2000 kr för make tillsammans . teknisk ordna denna genom en extra avdrag utöver grundavdrag . för att belysa verkning för folkpensionär av en ny system att beräkna extra avdrag åberopa finansminister i proposition till riksdag följande tabell . från civil till militär en här broschyr vilja ge du en bild av vad som hända under du militärutbildning . läsa den och behålla den under utbildningsår . inryckning en ny och ovan miljö vänta . befäl vid du förband komma att introducera du i en ny miljö och informera du om verksamhet . under militärtjänst ha du många skyldighet , som beröra på en nära sida . samhälle ha också ge du en rad förmån och denna redovisa länge fram i broschyr . kasernliv en koncentrera militär utbildning som du få ske av praktisk skäl i en internatförläggning - i kasern . du skola nämligen inte bara skaffa du viss kunskap , du skola också lära du leva ihop med du kamrat och så småningom sammangjuta med de till en förband . lydnad krig vara hård och brutal . en militär verksamhet ha krig som bakgrund . en militär liv avvika därför ofta från en civil . en ovillkorlig och ögonblicklig lydnad som en militär verksamhet kräva , ha också sig motsvarighet i en civil , t ex på en område där liv stå på spel . krav på disciplin möta du på en mången annan område i samhälle . under militärutbildning måste du emellertid underordna du på en sätt , som kanske vara ny och besvärja . men tro inte du skola koppla av du egen tankeverksamhet ! du måste både kunna handla självständig och lyda för att bli en bra soldat . under fredsutbildning framkomma denna särskilt tydlig vid övning med skarp ammunition . i krig utföra all verksamhet i ' skarpladdad miljö ' . den vara till uppträdande i denna miljö som utbildning nära syfta - därav krav på omedelbar och ovillkorlig lydnad och på noggrannhet redan i fredsutbildning . en sekund tvekan eller dröjsmål eller en till synes oskyldig slarv kunna kosta du och även kamrat liv . hänsyn du komma att bo tillsammans med 10-20 kamrat . denna kunna bli en problem men också en källa till samhörighet och glatt kamratskap . den bero mycket på du själv . försöka redan från en dag att acceptera kamrat och visa hänsyn mot de . gott humör , renhårighet och hjälpsamhet skapa gemensam trevnad . kamratskap all människa vara inte lika . du själv vara kanske stor och stark och känna du säker på du själv . hjälp då du svag kamrat . märka du att någon form av översitteri förekomma , så tala med befäl . den vara inte skvaller - den vara du skyldighet . kamratförtryck vara nämligen i lag förbjuden och alltså straffbar . ansvar du få redan en dag ansvar för en mängd utrustning . du få en vapen som kunna vara farlig både för du själv och för kamrat om den hantera fel . du få kanske ansvar för en motorfordon som vara värd många tusen krona . du komma att delta i övning , där risk vara stor , om man göra fel . du måste därför redan från början visa du mogen att ta ansvar för vad du göra . tystnadsplikt du komma under du utbildning att få se och höra sån som måste hålla hemlig . komma därför redan från början ihåg att inte lämna information till obehörig . en säng - en skåp du få snart ut en hel del sak - vapen , verktyg , uniform m m , som du komma att använda dagligen . utrymme i du skåp vara mycket begränsad . därför måste du hålla noggrann ordning på du utrustning och placera den i skåp så , att sak vara lätt att hitta och lätta att komma åt . ibland måste sak - t ex av säkerhetsskäl - ha sig bestämd plats , lika för all inom du förband . du kunna inte räkna med att få någon stor utrymme för privat persedel . ta med du toalettartikel ( kunna även köpa i marketenteri ) - rakhyvel och rakborste - även om du ha elektrisk rakapparat . du behöva de under övning utanför kasern sysak toffel pyjamas näsduk hänglås klädhängare skoputssak äga du någon av följande sak så ta med även de : träningsoverall idrottsmateriel , t ex spiksko , kompass , kartfodral musikinstrument , för egen och annan förströelse marketenteri vara du affär småartikel köpa du bra och billig vid förband marketenteri och handelsbod . vinst komma du själv till godo i form av trivsel och förströelseanordning . en militär arbetsdag i regel väcka du kl 6 på morgon . en en uppställning till övning ske i allmänhet kl 0730 . dessförinnan skola du ha hinna med tvättning och rakning , frukost i matsal , sängbäddning och kontroll av uniform , sko , vapen m m , så att all vara ' tiptop ' vid uppställning . på förmiddag träna du i olik utbildningsgren , i regel till omkring kl 11 . då få du en dryg timme lunchrast . därefter börja eftermiddag övning , som ofta pågå till kl 1700 . sedan du sköta om du utrustning och tvätta du vara den dags för middag . hinna du inte sköta om utrustning före mat , skola du göra den efteråt . varje vecka ordna en och ibland två kvällsövning , då du skola lära du uppträda i mörker . utbildningstid all värnpliktig ha inte lika lång utbildningstid . eftersom olik soldat i en modern försvar ha olik uppgift , som ta olika lång tid att lära , måste utbildningstid variera . i vi arm räcka yrkesbefäl inte till att fylla mycket än en liten del av all befälsbefattning . 90 procent av befäl i krig vara värnpliktig eller reservbefäl . för att de skola klara sig uppgift och kunna bära en ansvar de ha för sig soldat måste de få tillräcklig lång utbildning . de som ta ut till underofficersutbildning komma att få en stor ansvar och en svår uppgift av all värnpliktig . de lära sig föra befäl över en pluton på omkring 40 man . de grundutbildning ta 450 dag . om de klara sig bra kunna de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid vara frivillig . de som ta ut till underbefälsutbildning utbilda till gruppchef . de utbildning ta 345 dag . även för menig vara utbildningstid olika lång . värnpliktig kategori E få uppgift som den ta särskilt lång tid att lära . en del av denna värnpliktig skola t ex handha särskilt komplicerad och dyrbar materiel . de ha därför lika lång grundutbildning som värnpliktig ta_ut till underbefälsutbildning . en mången värnpliktig tillhöra kategori F , som ha 300 dag grundutbildning . F-värnpliktig skola bl a lära sig strida i förband . värnpliktig som tillhöra kategori G ha en kort grundutbildning - 255 dag . de utbilda främst för annan uppgift än strid . om du ta ut till lång tjänstgöring än mången annan bero den på att man vid uttagning finna att just du ha förutsättning att klara en uppgift och ta en ansvar som kräva av befäl och E-värnpliktig . visa att du kunna klara den man vänta av du ! denna särskild utbildning kunna du ha god nytta av när du sedan söka civil arbete . värnpliktig , som vid inskrivning ej bli ta_ut till underofficersutbildning men som önska utbildning till yrkesofficer eller reservofficer , skola anmäla denna i god tid före inryckning för att kunna pröva in i rätt kategori . värnpliktig som fullgöra lång tjänst än 300 dag få särskild premie , som växa med tjänstgöring längd . om denna kunna du läsa i avsnitt ' du förmån ' . från årsskifte gälla flera nyhet inom en allmän sjukförsäkring ny system för ersättning av kostnad vid läkarvård på sjukhusmottagning och hos provinsialläkare . bra sjukförsäkringsförmån för folkpensionär . ändra förmån vid s k halvöppen vård . bra ersättning för övernattningskostnad vid läkarbesök utanför hemort . den vara viktig för du att känna till en här nyhet . därför berätta vi lite nära om de i en här broschyr . ny system för ersättning av kostnad vid läkarvård från 1 januari 1970 tillämpa en ny och enkel system för ersättning av kostnad vid läkarvård . den gälla när du bli sjuk och söka läkare inom en offentlig öppen sjukvård ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstid ) . enhetlig avgift en ny system innebära att du betala 7 krona när du besöka doktor på mottagning 15 krona när doktor komma hem till du 2 krona när du rådfråga doktor per telefon . för varje läkarbesök betala försäkringskassa 31 krona direkt till sjukvårdshuvudman ( i allmänhet landsting ) . för telefonrådfrågning betala försäkringskassa 4 krona till sjukvårdshuvudman . du behöva alltså inte ligga ute med denna pengar . inte heller gå till försäkringskassa för att få ut återbäring . en ny system göra att du redan i förväg veta vad den kosta att anlita läkare om du bli sjuk . i avgift ingå undersökning och behandling i en avgift du betala ingå också eventuell röntgen och laboratorieundersökning . dessutom ingå remissbesök , recept och läkarintyg för sjukpenning . om du behöva gå igenom en hel serie röntgen eller radiumbehandling få du också denna utan särskild kostnad . en annan exempel : om du få remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöva du inte betala någon ytterlig för en en besök hos specialist . återbesök hos läkare betala som ny läkarbesök . resekostnad ersätta som tidig om du ha kostnad för resa till och från doktor eller sjukhus få du ersättning från försäkringskassa efter samma regel som tidig . du kunna lämna uppgift om du resa till och från doktor på baksida av en kvitto du få vid läkarbesök . skicka in kvitto eller lämna den på försäkringskassa så få du en ersättning du ha rätt till . om du besöka privatpraktiserande läkare gälla en gammal system en ny ersättningssystem gälla en allmän öppen vård . om du besöka privatpraktiserande läkare betala du som förut hel en arvode han begära . sedan få du som vanlig en viss återbäring från försäkringskassa . bra sjukförsäkringsförmån för folkpensionär pensionär få nu rätt till fri sjukhusvård i 365 dag hittills ha pensionär ha rätt till sammanlagd 180 dag fri sjukhusvård på allmän sal . från årsskifte förlänga en fri vårdtid till sammanlagd 365 dag . därefter betala patient avgift med 10 krona om dag på allmän sal . om inte sjukhus sätta ned avgift med hänsyn till patient ekonomi eller befria från avgift . sjukpenningförsäkrad pensionär ha dessutom rätt till sjukpenning folkpensionär som vara sjukpenningförsäkra ( genom inkomst av arbete ) ha i fortsättning rätt till både sjukpenning i sammanlagd 180 dag och fri sjukvård i sammanlagd 365 dag . en ny bestämmelse gälla inte för pensionär som vårda på sjukhus hel år 1969 . ( om de såsom pensionär få sjukhjälp i sammanlagd 180 dag före en 1 januari 1970 ) . ändra förmån vid s k halvöppen vård med halvöppen vård mena att man ligga på sjukhus bara viss del av dygn eller viss dag i vecka . rest av tid räkna som ' permission ' . kostnad för resa mellan sjukhus och bostad betala av sjukhus när den vara fråga om permission . resa vid intagning på sjukhus och vid utskrivning ersätta som tidig av försäkringskassa . om du måste anlita läkare utanför sjukhus under permission gälla numera samma ersättningsbestämmelse som för två läkarbesök . bra ersättning för övernattningskostnad vid läkarbesök utanför hemort om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kunna försäkringskassa i viss fall ersätta du utgift för övernattning . enligt en ny regel kunna du få ersättning med hög belopp och för flera övernattning . reform kosta 250 miljon per år kostnad för sjukförsäkring öka med 250 miljon krona om år . den bero på att förmån förbättra och att de avgift som försäkringskassa betala vid sjukhusvård höja till 10 krona om dag . kostnad betala genom hög arbetsgivaravgift och statsbidrag . de försäkra egen sjukförsäkringsavgift påverka däremot inte . försäkringskassa kunna nu ge du bra service en ny system göra att försäkringskassa nu kunna ge du bra service . så tveka inte om någon vara oklar . ringa gärna . eller titta in till vi på försäkringskassa . hur många invandrare finnas den i Sverige ? man uppskatta de till nära 600000 och räkna då in såväl familjemedlem som de vilken förvärva svensk medborgarskap under efterkrigstid . av arbetsstyrka i Sverige utgöra ungefär sex procent av invandrare . den finnas 230000 arbetsanmäla utländsk medborgare i Sverige en 1 oktober 1970 . vilken vara vi stor invandrargrupp ? antal arbetsanmäla fördela på en stor nationsgrupp : finländare ( 113000 ) , jugoslav ( 21000 ) , dansk ( 19000 ) , tysk ( 15000 ) , norrman ( 14000 ) , grek ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) . invandrare från en nordisk land utgöra ungefär 2/3 av all invandrare i Sverige . vara i Sverige finnas invandrare ? de vara koncentrera till södra och mellersta Sverige industribygd . en invandrarrik trakt vara Mälarområd med Storstockholm , Göteborg och Malmöregion . i vilken ålder vara invandrare ? en mången invandrare vara i arbetsför ålder . år 1970 tillhöra 56 procent av invandrare och 36 procent av totalbefolkning åldersklass 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrare mot 11,5 procent av totalbefolkning vara över 67 år . kunna vem som gärna slå sig ned i Sverige och börja arbeta ? en nordisk land ha en gemensam arbetsmarknad . medborgare i Danmark , Finland , Island , Norge och Sverige få därför utan tillstånd ta arbete och bosätta sig vara som gärna i Norden . medborgare i icke-nordisk land måste ha arbetstillstånd före inresa till Sverige . arbetstillstånd bevilja av stat invandrarverk ( SIV ) efter tillstyrkan av arbetsmarknadsstyrelse , som bedöma läge på arbetsmarknad . en facklig organisation få i regel yttra sig innan arbetstillstånd bevilja . arbetsgivare , som vilja införa arbetskraft , måste också se till att en tillfredsställande bostad finnas . vilken ställning ha invandrare i fackförening ? invandrare vara på samma sätt som svensk ansluta till en facklig organisation . en mången höra till LO-förbund . metallindustriarbetareförbund t ex ha 60000 invandrare av 60 nationalitet som medlem och av medlem i hotell och restauranganställd förbund vara uppskattningsvis 40 procent invandrare . fackföreningsrörelse ha som mål att invandrare och han familj skola ge en i all avseende likvärdig ställning med en svensk medborgare . vilken rättighet ha utländsk medborgare i Sverige ? utländsk medborgare skola behandla likvärdig med svensk medborgare - denna vara en vägledande regel . de ha samma skydd för sig person och egendom , samma möjlighet till utbildning , hälsa och sjukvård som svensk . en social förmån vara i stor utsträckning oberoende av medborgarskap . utlänning betala skatt som svensk . utländsk medborgare ha ingen rösträtt i allmän val och de göra inte värnplikt i Sverige . Sverige ta emot ungefär tusen flykting om år . en person som lämna sig hemland , där han på grund av sig härstamning , tillhörighet till viss samhällsgrupp eller politisk uppfattning eller eljest på grund av politisk förhållande riskera att beröva sig frihet eller döma till straff kunna få rätt till asyl . med asyl mena en stat rätt att bereda en flykting skydd mot hemland myndighet utan att åtgärd betrakta som en ovänlig handling . vad behöva för att få svensk medborgarskap ? invandrare skola kunna försörja sig och sig familj . han skola visa intyg på att han kunna svenska för att få medborgarskap skola nordisk medborgare ha vistas i Sverige tre år och icke-nordbor sju år . nordbo kunna även förvärva svensk medborgarskap genom anmälan hos länsstyrelse efter sju år vistelse i Sverige . över 200000 invandrare ha få svensk medborgarskap sedan början av 1940-tal . vilken svensk myndighet vara den främst som syssla med invandrarfråga ? invandrarverk som börja sig verksamhet en 1 juli 1969 handlägga tillstånd och kontrollfråga ( uppehåll och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfråga och medborgarskapsärende . för arbetsmarknadsfråga svara arbetsmarknadsstyrelse . den sköta också mottagande av flykting . Skolöverstyrelsen ha ansvar för invandrarbarn skolgång och för studieförbund kurs i svenska för invandrare . en parlamentarisk utredning om invandrare anpassningsproblem , invandrarutredning , tillsätta vår 1968 . den skola undersöka anpassningspolitik mål och medel och föreslå förbättring av olik slag . i varje svensk postadress ingå en femsiffrig postnummer , som skola stå till vänster om adressort namn . postnummer skriva med en liten mellanrum ( vid maskinskrift en mellanslag ) mellan tre och fyra siffra och en någon stor mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffra och ortnamn . hel adress böra skriva med rak vänsterkant . postnummer behöva för att post skola kunna sortera snabb och säker . maskin för sortering av brev , postkort och korsband kräva siffra för att kunna fungera . men också när postsortering ske manuell , underlätta den om försändelse vara förse med postnummer . hur använda man postnummerkatalog ? del 1 : här vara land all postanstalt upptagen i bokstavsordning , och här finna man postnummer för en stor flertal ort . för en del ort , som ha flera postanstalt , finnas flera olik postnummer ange . då använda alltid , om den röra sig om post med gatuadress etc , en låg av denna nummer . när den gälla en försändelse med fack eller boxadress använda man postnummer för en av ort postanstalt , där adressat hämta sig post i fack eller box . för post som adressera poste restante vara postnummer densamma som för fackadresserad post . för en del ort bestå upplysning i del 1 enbart av en hänvisning till en sida i del 2 av katalog . om en adressort inte gå att finna i del 1 , böra man se efter om den förekomma i del 3 , förteckning över indragen och namnändrad postanstalt , som börja på sid 189 . där finnas i så fall upplysning om postnummer och ny adresspostanstalt . del 2 : i en del stor stad och också på viss ort som ligga i en tre stor stad närområde ha varje ort inte bara en enda eller någon få postnummer utan en hel nummerserie . på en ort skola postnummer nämligen också hjälpa till att snabb leda försändelse till rätt utdelningsenhet . denna ort , där sålunda postnummer bestämma av en lokal utdelningsadress , vara följande : Borås , Danderyd , Djursholm , Eskilstuna , Gävle , Göteborg - med Angered , Hising backa och Västra Frölunda - Halmstad , hand , Huddinge , Hälsingborg , Jönköping , Karlstad , Landskrona , Lidingö , Lund , Malmö , Mölndal , Norrköping , Norsborg , Sollentuna , Solna , Stockholm - med Bandhagen , Bromma , Enskede , Farsta , Hägersten , Johanneshov , Skärholmen , Spånga , Vällingby och Älvsjö - Stocksund , Sundbyberg , Sundsvall , Södertälje , Täby , Umeå , Uppsala , Västerås , Växjö och Örebro . för varje ort i del 2 ge upplysning om postnummer för fack och boxadress och för olik gata , väg etc . när inte all hus vid en gata ha samma postnummer , specificera nummer på en här sätt ( exempel hämta från Borås ) : södra kyrkogata 1 - 17 , 2 - 18 50232 19 - , 20 - 50233 denna betyda att udda husnummer t o m 17 och jämn husnummer t o m 18 ha postnummer 50232 . en udda husnummer fr o m 19 och uppåt och en jämn fr o m 20 och uppåt ha postnummer 50233 . på en del ort ha viss företag och institution med mycket stor ankomma post få egen postnummer . denna kund och de postnummer kunna man finna överst i uppgift för resp adressort . av exempel på sid 9 framgå hur adress skola skriva i en sån fall . ibland hända den att man inte kunna hitta en adress man söka i förteckning . den kunna t ex röra sig om en nytillkommen gata . eller också kunna den gäll adress till en gård eller en by i en område där den inte finnas gatuadress . därför finnas den för varje ort i del 2 en särskild postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kunna använda i sån fall . uppgift om denna nummer finnas i regel nederst på resp tabellsida . uppgift i del 2 beträffande all adressort ( ortnamn ) , som ligga inom Göteborg stad resp Stockholm stad , vara sammanföra i två särskild avsnitt , en för vardera stad . varje avsnitt börja med en förteckning över en adressat som ha egen postnummer . de vara upptagen i en för hel Göteborg stad resp Stockholm stad gemensam bokstavsordning . därefter finnas uppgift om postnummer för fack och boxadress vid varje särskild adresspostanstalt . till slut följa en förteckning över gatuadress där all gata , väg etc vara upptagen i en för hel stad gemensam bokstavsordning . genom denna gatuförteckning få man veta inte endast en rätt postnummer utan också namn på adressort . den kunna ju ibland inträffa att man veta en person eller en företag gatuadress i Stockholm resp Göteborg , men vara tveksam om en postal adressort vara t ex Stockholm , Johanneshov eller Enskede , Göteborg eller Västra Frölunda . bokstavsbeteckning för postutdelningsområde i Stockholm , Göteborg och Malmö ( Stockholm C , Göteborg H , Malmö S etc ) behöva inte använda , när man sätta ut postnummer framför Stockholm , Göteborg resp Malmö . postnummer i utlandskorrespondens när man skriva till en främmande land som också införa postnummer , böra man ange postnummer på en sätt som vara bruklig i en land . någon land ha annan regel än vi för placering av postnummer , t ex USA och Storbritannien . men en mången av en europeisk land , som hittills ha börja med postnummer , vilja liksom vi ha nummer skriva till vänster om adressort namn . när man skriva till en sån land , böra man framför postnummer också sätta ut adressland nationalitetsbeteckning för bil . mellan bokstavsbeteckning och själv nummer sätta man en bindestreck . när någon i utland skriva till Sverige böra han skriva ' S - ' framför en svensk postnummer . på denna sätt kunna man förhindra , att en sorteringsmaskin förväxla en inrikes försändelse med en försändelse till en annan land . en nationalitetsbeteckning som böra använda i förbindelse med postnummer till utland vara följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A eftersom bil i både väst och Östtyskland ha bokstavsbeteckning D , gå den inte att använda enbart en bokstav i förbindelse med postnummer till Östtyskland . när man skriva dit böra man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnummer . postnummer och masskorsband företag som skicka masskorsband kunna med hjälp av postnummer lätt anpassa sig sändning efter en krav som gälla för att man skola få prestationsrabatt . regel för hur försändelse böra vara ordna vid inlämning finnas i häfte ' masskorsband ' , som kunna erhålla på postanstalt . översättning från postnummer till adressort m m post tillhandahålla också en förteckning över samtlig postnummer i nummerföljd , där man kunna ta reda på till vilken adresspostanstalt varje särskild nummer hänföra sig och dessutom få upplysning om i vilken kommunblock och vilken kommunblocksregion adressort ligga . kund som ha användning för en förteckning kunna vända sig till sig postanstalt . all postanstalt i Sverige , varav ca 1.300 finnas på ort utan järnvägsförbindelse , delta i Posten pakettrafik . även lantbrevbärare och postombud ta emot och lämna ut paket . den finnas olik sätt att skicka postpaket inom land . fr o m en 1 januari 1971 kunna man välja mellan följande : 1 vanlig befordran 2 vanlig befordran + utkörning 3 ilbefodran 4 ilbefodran + expressutdelning paket med vanlig befordran transportera med postlägenhet som vara avse för en tung och utrymmeskrävande post . de behandla därför inte lika snabb som brev . brev snabbhet kunna man emellertid få om man välja ilbefordran . befordringsavgift vara hög för ilpaket . genom utkörning och expressutdelning kunna avsändare mot en tilläggsavgift få en paket utkörd till adressat bostad , kontor etc på ort , ca 600 till antal , där utkörning och expressutdelning finnas anordna . vanlig befordran - när sändning inte vara mycket brådskande och vara inte ta skada av någon dag transport . inlämning ingen speciell anteckning behöva på paket och adresskort . postbehandlingstid paket med vanlig befordran transportera med en postlägenhet som vara avse för en tung och utrymmeskrävande post . paketadresskort , som avisera att paket finnas att hämta på adressat postanstalt , dela ut till adressat på tre vardag efter inlämningsdag . i viss långväga förbindelse kräva transport så lång tid - vanlig paket transportera inte med flyg - att adresskort kunna dela ut först på fyra eller i undantagsfall på fem vardag efter inlämningsdag . vanlig befordran + utkörning - när ni vilja befria adressat från besvär att hämta paket på post . inlämning paket och adresskort skola vara märka med ' utkörning ' när de lämna in på post . postbehandlingstid både paket och adresskort köra ut till adressat bostad , kontor etc senast på tre vardag efter inlämningdag . i viss långväga förbindelse kräva transport så lång tid - vanlig paket transportera inte med flyg - att paket kunna köra ut till adressat först på fyra eller i undantagsfall på fem vardag efter inlämningsdag . utkörning förekomma inte på sön och helgdag . utkörning kunna begära på paket adressera till ca 600 tätort . nära postanstalt kunna ge besked om en viss ort ha en här serviceform . uppgift om vilken ort som ha utkörning finna ni också i ' förteckning över postanstalt i Sverige ' . den kosta 5 kr och kunna rekvirera genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , poststyrelse , huvudkassa . ilbefodran - när den vara angelägen att sändning komma fram till adressort så snabb som möjlig . inlämning paket och adresskort skola vara märka med ' ilpaket ' vid inlämning . postbehandlingstid en ilpaket transportera till adressort på snabb möjlig sätt . adresskort dela ut till adressat på en vardag efter inlämningsdag . i viss förbindelse mellan avlägsen ort räcka emellertid inte nattimme till för att tåg och flyg skola hinna transportera fram ilpaket till adressort innan brevbäringstur påbörja . i sån fall försöka postanstalt på adressort komma i kontakt med adressat per telefon för att meddela att en ilpaket finnas att hämta . ilbefordran + expressutdelning - när ni önska att sändning dels nå adressort så snabb som möjlig , dels dela ut till adressat med särskilt bud snarast möjlig . inlämning paket och adresskort skola vara märka med ' ilpaket ' och ' express ' vid inlämning . postbehandlingstid samma transporttid som ovan , dvs ilpaket nå i regel fram till adressort på en vardag efter inlämningsdag . snarast möjlig efter den att en ilpaket med expressutdelning ha komma fram till adressort , dela den ut i adressat bostad , kontor etc . på sön och helgdag gälla viss inskränkning som postanstalt kunna lämna besked om . expressutdelning kunna begära på paket adressera till ca 600 tätort . nära postanstalt kunna ge besked om en viss ort ha en här serviceform . uppgift om vilken ort som ha expressutdelning finna ni också i ' förteckning över postanstalt i Sverige ' . den kosta 5 kr och kunna rekvirera genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , poststyrelse , huvudkassa . RFSU-laboratorium informera en en tecken på en graviditet vara som regel utebli menstruation . denna kunna dock utebli av annan orsak , varför den inte vara någon säker bevis på att graviditet föreligga . annan tecken på graviditet förekomma men kunna för kvinna vara svårtolkad . hur fastställa graviditet ? någon vecka efter utebli menstruation kunna graviditet konstatera vid en läkarundersökning . bli resultat tveksam kunna undersökning komplettera med analys av en urinprov . RFSU-laboratorium utföra sån undersökning . urinprov kunna lämna utan läkarremiss till laboratorium , som arbeta under tystnadsplikt . varför urinprov ? under graviditet producera ägg en speciell hormon , som delvis lämna kropp genom urin . denna hormon förekomma hos frisk kvinna endast under graviditet . genom att påvisa denna ämne i urin kunna graviditet fastställa . vid RFSU-laboratorium använda en snabb s.k. immunologisk metod utarbetad av svensk forskare . metod ge möjlighet att på någon timme och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligga eller inte . hur snart ? en ovan nämna hormon uppträda i tillräcklig mängd i urin först ca 10 dag efter en dag en utebli menstruation skola ha börja . före denna tidpunkt vara resultat av en urinundersökning osäker . bruka menstruation vara oregelbunden , böra man vänta fyra vecka efter befruktningstillfälle , innan prov ta . hur tillförlitlig ? om urinprov inlämna enligt ange tidsmarginal beräkna man att svar tillförlitlighet vara hög än 99 % . liten än 1 % av svar bli felaktig , beroende bl.a. på att den vid enstaka graviditet inte förekomma tillräcklig mängd av en ovan nämna hormon vid undersökningstillfälle . den kunna någon gång förekomma att prov utslag vara svår att tyda . RFSU-laboratorium kunna därför önska utföra en ny undersökning efter någon dag . en sån kontrollundersökning utföra kostnadsfri , förutsatt att en prov inlämna enligt anvisning . hur göra jag ? för att RFSU-laboratorium undersökning skola bli tillförlitlig fordras att ni ... 1. tidig 10 dag efter en utebli menstruation beräkna en dag eller tidig fyra vecka efter eventuell befruktningstillfälle ta ... 2. en prov av ni morgonurin , ca 1/2 dl ( = 50 gr ) , i en väl rengöra flaska ( glas eller plast ) , som etikettera med ni namn och som ... 3. inlämna eller posta till RFSU-laboratorium tillsammans med en av ni fylla_i inlämningsblankett . blankett och namnetikett erhålla kostnadsfri när prov lämna . de kunna också rekvirera från laboratorium eller hämta i RFSU-butik . var och när lämna prov ? urinprov kunna lämna måndag - fredag mellan kl. 8.30 - 18.00 till RFSU-klinik i Stockholm , Rosenlundsgatan 13 , 3 tr. samt mellan kl. 9.30 - 18.00 till RFSU-klinik i Göteborg , social hus , ingång J . om prov inlämna till RFSU-klinik före kl. 10.30 kunna ni få svar redan samma dag . en laboratorieundersökning kosta 20 krona och betala när prov lämna . svar resultat av urinundersökning kunna ni få måndag - fredag per tel. 08/680940 mellan kl. 15.30 - 16.30 ( juni , juli , augusti kl. 15.00 - 15.45 ) resp. tel. 031/119840 mellan kl. 14.30 - 15.00 . 1. samma dag som prov inlämna till någon av RFSU-klinik före kl 10.30 2. samma dag som laboratorium i Stockholm resp. Göteborg få prov per post eller från annan inlämningsställe . ni kunna personligen eller genom ombud hämta RFSU-laboratorium svar i Stockholm , Rosenlundsgatan 13 , 3 tr. eller Kungsgatan 37 , 3 tr. mellan kl. 16.00 - 18.00 , resp. i Göteborg , social hus , ingång J , mellan kl. 14.30 - 18.00 . ni kunna också få den översända per post i en försluta neutral kuvert . de som erhålla telefonsvar få obligatorisk också laboratoriesvar per post för att eventuell missförstånd skola undvika . ni ange själv på inlämningsblankett hur ni önska besked om resultat . när jag få svar ? ange svar att ni ' icke vara gravid ' och urinprov ha inlämna på grund av utebli menstruation , böra ni , om ni känna ni frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod . uppträda inte heller denna menstruation böra läkare konsultera . ange svar att ni vara ' gravid ' böra läkarundersökning ske , då graviditet kräva viss läkarkontroll av en blivande mor . denna kunna ske på mödravårdscentral , hos praktisera gynekolog eller annan läkare i hemort . medta RFSU-laboratorium svar . innebära graviditet omedelbar personlig eller social problem , stå RFSU kurator till tjänst med råd . ni som äta p-piller ha ni glömma att ta en eller flera p-piller eller nyligen sluta med sån och tro att ni vara gravid , tänka på att urinprov bli tillförlitlig först 4 vecka efter en samlag då befruktning kunna ha äga rum . du ha chans att vinna en halv miljon skattefri i stat stor lotteri på skatteåterbäring 1970 . och du ha inte bara en chans att vinna . lotteri ha nämligen två dragning . en i juni då du kunna vinna en hög vinst på 1/4 miljon krona . en i november / december 1971 då vinstlista toppa av rekordvinst 1/2 miljon . vid båda dragning dessutom massa av annan vinst , på 100000 , 25000 , 10000 , 5000 kr etc . och all vinst vara skattefri . genom att nu satsa du skatteåterbäring , hel eller delvis ( lite 100 kr ) , få du vara med i båda dragning . och inom ram för en stor skattelotteri delta du också i en särskild ' födelsedagslotteri ' . läsa mycket om denna på annan sida ! samtidig få du hög sparränta plus en skattefri sparpremie . du insats i skattelotteri vara samtidig en sparande som återgå till du med rekordränta . du ha inte bara chans att vinna skattefri toppvinst utan få dessutom hög bankränta plus en extra skattefri sparpremie på 5 % . om du nu sätta in hel du skatteåterbäring , eller en del av en , på en premiesparkonto och låta pengar stå kvar till 1971 år slut . innan du ta ut du skatteåterbäring tänka på all en här förmån . sedan vara den för sen . den vara inte varje dag som du erbjuda att delta i två stor vinstutlottning och sedan få tillbaka lottpengar med hög bankränta plus en extra , skattefri sparpremie . på nästa sida läsa du om hur den gå till . den vara mycket enkel . vilken få vara med ? förmån gälla bara privatperson ( inte bolag etc ) som få skatteåterbäring . samma förmån gälla även för oskiftad dödsbo . göra så här : du sätta in hel du skatteåterbäring , eller en del av en , på en premiesparkonto . en konto kunna du öppna på post och hos affärsbank , sparbank och jordbrukskassa . men komma bara ihåg att du måste göra insättning samtidig som du hämta ut återbäring på någon av denna ställe . sista insättningsdag vara måndag en 1 februari 1971 . om du få lite än 100 krona eller om du inte få jämn hundratal krona tillbaka på skatt få du , om du vilja , skjuta till en belopp som göra att du komma upp till nära hundratal krona . lotteri . för att delta i vinstdragning måste du ha lite 100 krona innestående på du konto vid respektive dragningstillfälle . varje hundralapp ge en andel i lotteri . men ingen få ha mycket än 30 andel . hög bankränta plus sparpremie . på du premiesparkonto få du en hög inlåningsränta . du få dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på en belopp som stå inne en 31 december 1971 . sparpremie räkna på en belopp på hög 3000 krona . övrig upplysning medel på premiesparkonto vara inte bunden . hel belopp - eller del därav - få ta ut när som gärna . men - om du göra uttag före utgång av år 1971 och saldo på konto därigenom komma att understiga 3000 krona , gå du miste om motsvarande sparpremie . antal andel i lotteri minska också . dessutom reducera bankränta efter en bestämmelse som gälla för bankkonto med 12 månad uppsägning ( medel behandla vid uttag som om de vara uppsagd till återbetalning per 1.1.1972 ) . om premiesparkonto överlåta eller pantsätta gå rätt till sparpremie och deltagande i lotteri förlorad . ytterlig upplysning lämna på nära post och bankkontor . spara och vinna på skatt förändring i organisation låg och mellanstadium elev få läsa engelsk redan från årskurs 3 ( tidig från årskurs 4 ) . i slöjd bli undervisning densamma för pojke och flicka utan indelning i grupp efter kön . all elev få undervisning i såväl textilslöjd som trä och metallslöjd . högstadium engelsk bli obligatorisk hel högstadium igenom ( tidig vara den obligatorisk t o m årskurs 7 , sedan frivillig ) . musik , teckning och slöjd bli obligatorisk ämne med samma antal timme för samtlig . musik förekomma i årskurs 7 och 9 , teckning och slöjd i samtlig årskurs . elev få välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä och metallslöjd . hemkunskap och barnkunskap komma att ingå obligatorisk i årskurs 8 och 9 ( tidig vara hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunna sedan välja frivillig ) . praktisk yrkesorientering ( pryo ) , dvs praktik på en arbetsplats , skola all elev i årskurs 9 ha under två vecka . tidig förekomma pryo i årskurs 8 . en praktisk yrkesorientering förbereda genom särskild studiebesök under årskurs 8 . ny tillvalsämne på högstadium skola varje elev välja en av fyra tillvalsämne : * språk ( fransk eller tysk ) * ekonomi * teknik * konst en tre sen ha såväl teoretisk som praktisk inslag . val av kurs i engelska , B-språk ( fransk och tysk ) och matematik ha elev att välja mellan allmän ( lätt ) och särskild ( svår ) kurs . tillträde till hög studie samtlig tillvalsämne ge lika behörighet till gymnasiestudie . fri välja arbete en helt ny inslag i grundskola bli fri välja arbete . två veckotimme skola ägna åt denna under varje år på högstadium . tid få inte använda till fortsätta undervisning i obligatorisk ämne eller tillvalsämne , utan elev skola välja aktivitet efter intresse på annan område . skolstyrelse i varje kommun bestämma efter samråd med lärare och elev vilken aktivitet som skola erbjuda elev . uppläggning komma alltså att växla från kommun till kommun , från skola till skola . betyg ge inte i fri välja arbete . gemensam för all stadium i kommun med finskspråkig befolkning kunna skolstyrelse besluta att finsk skola ingå i skola undervisning för elev som ha finsk som modersmål . hög två veckotimme få använda för denna ämne under varje årskurs . på motsvarande sätt kunna undervisning i annan minoritet språk ordna , om skolstyrelse så besluta . kristendomskunskap byta namn och kalla religionskunskap . orienteringsämne bli en sammanfatta begrepp för en del ämne : på lågstadium religionskunskap och hembygdskunskap på mellanstadium religionskunskap , samhällskunskap , historia , geografi och naturkunskap på högstadium religionskunskap , samhällskunskap , historia , geografi , biologi , fysik och kemi undervisning kunna dela upp på varje ämne för sig eller samordna i lektion med inslag från två eller flera av denna ämne . läroplan ange hur många timme som ungefärligen skola använda för varje ämne under läsår . betyg ge som tidig i skala 1-5 med 5 som hög betyg . antal betygsättningstillfälle ha reducera , och betyg ge bara efter vårtermin i årskurs 3 , 6 och 7 . därefter ge betyg varje termin . i övrigt komma skola att på annan sätt informera hem om elev skolarbete och studieresultat . förändring i ämnesinnehåll en ny läroplan innebära också att ämnesinnehåll i en del ämne förändra och förnya . här ge någon exempel . i svenska utöka undervisning i dramatisk framställning och i filma och tv-kunskap . en kulturorientera inslag bli stor . man fästa stor vikt vid elev spontan förmåga att uttrycka sig muntlig och skriftlig . innehåll i ämne matematik förändra och modernisera , så att undervisning i stor utsträckning utgå från elev erfarenhet och föreställning och grunda på förståelse . elev komma alltså att i stor utsträckning få arbeta med konkret material . i ämne musik förändra såväl innehåll som arbetssätt . man skola mycket än tidig knyta an till elev spontan musikintresse . förstärkning av viss ämnesinslag undervisning bli utöka i bl a * miljöfråga * sexual och samlevnadsfråga * könsrollsfråga * internationell fråga och problem * trafik * alkohol , narkotika och tobak undervisning i denna moment ingå i flera av skola ämne . en samordning av undervisning i denna ämne bli därför nödvändig . förändring i skola inre arbete en viktig uppgift för skola vara att öka elev engagemang och medansvar i skolarbete . elev komma att få öka medinflytande i planering av sig skolarbete men också vidga ansvar för den . varje skola få vidare öka pedagogisk ansvar med stor möjlighet att själv planera undervisning och arbetssätt . skolarbete kunna därför bli olik upplägga i olik skola , även om ämne vara densamma . skolstyrelse få en vidga ansvar också för viss pedagogisk fråga . arbetsområde eller intresseområde vara begrepp som komma att använda i stor utsträckning än tidig . härmed mena stoffenhet , som elev kunna överblicka och till väsentlig del bearbeta på egen hand . undervisning samla kring en tema , som kunna beröra en eller flera ämne . ' att skydda , vårda och förbättra vi miljö ' vara exempel på en arbetsområde som beröra ämne naturkunskap , samhällskunskap och geografi . för en sån arbetsområde kunna man även tänka sig en samverkan med ämne som svenska , musik och teckning . för att göra skoldag lite splittrad kunna man organisera undervisning i lång arbetspass än en traditionell 40 minut . studiearbete förlägga enligt en ny läroplan i huvudsak till skola . hemuppgift bli i stor utsträckning frivillig för elev . öka vikt komma att lägga vid att individualisera undervisning men också vid att öva elev i samarbete . i en skola för all vara den inte realistisk att kräva samma prestation av all elev . varje elev måste få möjlighet att göra en bra möjlig av sig förutsättning . samarbete öva bland annan genom att elev få arbeta tillsammans i grupp av variera storlek . skola få öka möjlighet att ge specialundervisning . den kunna ske antingen i specialklass eller genom samordna specialundervisning . i sistnämnda fall gå elev i vanlig klass men få viss timme hjälp av speciallärare , t ex i klinik . speciallärare kunna också komma till klassrum och arbeta tillsammans med lärare i en vanlig klass . skolstyrelse , skolledare och lärare få också öka möjlighet att inom viss ram planera undervisning så som bra passa för en enskild skola . i en del ämne ha lärare fler timme än en enskild elev . den vara inte exakt fastslå hur denna tid skola använda . uppdelning av elev i grupp vara en möjlighet . på högstadium kunna två eller flera lärare samverka under en och samma lektion . man kunna också använda resurs för medverkan av expert , assistent eller biträde eller för inköp av särskild , väl utvecklad läromedel . nedan lämna uppgift om samhälle stöd , vård och service för barn och ungdom . man få också veta vart man skola vända sig . på nästa sida finnas någon åldersgräns som gälla för barn och ungdom . se också studie sida 22 och moderskap sida 15 . barnavård kommun barnavårdsnämnd skola verka för att barn och ungdom få en gynnsam utveckling och god uppväxtförhållande . denna innebära bl.a. * att ordna daghem , lekskola , barnkoloni och fritidsverksamhet för barn och ungdom , * att lämna råd och upplysning om uppfostran till en förälder som begära den , * att ordna vård åt fosterbarn , ge råd och hjälp i adoptionsfråga , * att betala ut barnbidrag och bidragsförskott , * att gripa in och hjälpa om barn och ungdom råka i nöd , utsätta för vanvård eller komma på villoväg , * att i viss fall besluta om övervakning eller att flytta en ung från hem , t.ex. till en ungdomsvårdsskola . barnavårdsnämnd ansvar för omvårdnad av barn och av ungdom vara tills de fylla 20 år ( bli myndig ) . barnavårdsnämnd ledamot välja av kommunal eller stadsfullmäktige . nämnd verksamhet grunda på barnavårdslag . i stor kommun ha barnavårdsnämnd anställd personal som ta emot de som söka hjälp och råd . man vända sig till barnavårdsnämnd . barnavårdscentral en förebygga barnavård sköta av barnavårdscentral . där få barn som inte börja skola gratis läkarundersökning , hälsokontroll och viss vaccinering . Centralen sköterska göra besök i hem för hjälp och råd när den gälla skötsel av barn . mor med spädbarn få i regel kallelse till besök på central . hälsokontroll av all fyraåring hålla på att bygga upp . se också moderskap sida 15 . man vända sig till barnavårdscentral . barnavårdsman för varje utomäktenskaplig barn utse barnavårdsnämnd en barnavårdsman . ibland utse också barnavårdsman för barn i äktenskap när förälder inte leva tillsammans . barnavårdsman skola se till att barn rätt ta tillvara i bl.a. ekonomisk fråga , ge biträde inför domstol och hjälpa förälder med råd och anvisning . en ogift blivande mor böra i god tid före förlossning kontakta en barnavårdsman . se också underhållsbidrag sida 23 . man vända sig till barnavårdsnämnd . barnbidrag varje barn under 16 år få 225 kr i kvartal som barnbidrag , alltså 900 kr per år . bidrag betala ut till mor eller till den som ha vårdnad av barn . den vara skattefri och ta alltså inte upp i deklaration . barnbidrag betala fr.o.m. kvartal efter den då barn föda . man skicka en anmälan till barnavårdsnämnd . på BB bruka personal se till att anmälan bli fylla_i och avsända . barnavårdsnämnd svara för att bidrag betala ut genom post . förslag ha lägga fram om att barnbidrag skola höja till 1200 kr / år från 1 januari 1971 . man vända sig till barnavårdsnämnd . barnhem den finnas olik slag barnhem . spädbarnshem för vård av barn under en år . mödrahem för vård av spädbarn tillsammans med mor . upptagningshem för tillfällig vård av barn t.ex. vid förälder sjukdom . specialhem för barn som behöva vård under lång tid . man vända sig till landsting eller barnavårdsnämnd . barnkoloni barnkoloni eller enskild feriehem kunna ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarvecka eller mycket . någon koloni vara avse för handikappad eller klen barn . resa och vistelse ordna gratis eller till låg kostnad . viss organisation ordna s.k. ungdomsläger , i allmänhet under sommar . man vända sig till barnavårdsnämnd eller skola . barnpension se pension sida 16 . barntillsyn många kommun ordna olik form av barntillsyn . till denna räkna : barnstuga , som uppdela i daghem som under hel dag ta emot barn medan förälder förvärvsarbeta eller studera . de vara avse för barn i ålder 6 månad - 7 år . avgift bestämma av kommun och bero ofta på hur stor inkomst vara . lekskola som ta emot barn någon eller någon år före skolålder , vanligen under 3 timme per dag . avgift vara i regel ligga . fritidshem som ta emot ung skolbarn under en skolfri del av dag då förälder förvärvsarbeta . avgift bero ofta på hur stor inkomst vara . barntillsyn ordna också genom kommunal organiserad familjedaghem i privatfamilj som under dag ta emot barn medan förälder förvärvsarbeta . avgift bero ofta på hur stor inkomst vara . man vända sig till barnavårdsnämnd . sjuk barn vars förälder förvärvsarbeta kunna få tillsyn i hem av barnvårdarinna ( barnsamarit ) . sån finnas tills vidare bara på viss ort men verksamhet vara under utbyggnad . avgift beräkna efter inkomst . man vända sig till socialnämnd eller hemhjälpsnämnd . psykisk barna och ungdomsvård barn och ungdom med bl.a. psykisk störning få gratis behandling och rådgivning vid rådgivningscentral . denna leda av läkare . verksamhet sköta av landsting och en landstingfri stad Stockholm , Göteborg och Malmö . man vända sig till rådgivningscentral för psykisk barna och ungdomsvård eller barnavårdsnämnd . ungdomsverksamhet för en ung fritid ha många kommun en omfattande fritidsverksamhet . den kunna gälla bl.a. idrottsplats , badanläggning , ungdomsgård och annan samlingslokal . verksamhet sköta ofta av en ungdomsstyrelse eller fritidsnämnd . stat och kommun stödja också ungdom , idrott och annan organisation . olik samhällsorgan ha uppgift på bostadsområde . efter textavsnitt här nedan stå ange vart man kunna vända sig med ansökan eller för upplysning i fråga som ha med bostad att göra . bostadstillägg till barnfamilj omkring 400000 familj med barn under 16 år ha bostadstillägg . belopp vara olik beroende på hur många barn man ha och på bostad storlek och beskaffenhet . belopp storlek bero också på inkomst . familj som tjäna liten än cirka 17000 kr / år få full bostadstillägg . om inkomst vara hög än cirka 17000 kr / år minska tillägg . en statlig bostadstillägg bestå av en grundbelopp och en tilläggsbelopp . familj med två barn eller mången kunna få båda belopp . grundbelopp vara 60 kr i månad när den finnas en barn . den öka med 20 kr i månad för varje barn utöver en . grundbelopp utgå oberoende av bostad storlek och utrustning . den kunna en familj få även om bostad inte vara de egen . t.ex. en ogift mor som bo hos sig förälder . tillägg över grundbelopp utgå till familj som ha egen bostad och liten två barn . tillägg utgå om bostad ha en viss storlek ( lite två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostad och för hög tillägg be eller duschrum i hus ) . kommunal bostadstillägg kunna en familj få ovanpå en statlig tillägg om den ha en bostadskostnad på i regel lite 425 kr per månad . för att få en kommunal bostadstillägg fordras också att bostad uppfylla en bestämmelse som gälla för en statlig bostadstillägg . kommun kunna ge bostadstillägg utöver en norm som nämna här . ansökan man måste ansöka om bostadstillägg . blankett sända varje år till all familj som få barnbidrag . man vända sig till kommunalnämnd / drätselkammare . bostadstillägg till handikappad viss kommun ge en speciell bostadstillägg till handikappad som bo i invalidbostad eller i annan lämplig utrusta bostad . den kalla kommunal bostadstillägg för handikappad ( Kbh ) . man vända sig till socialnämnd . bostadstillägg till pensionär . kommunal bostadstillägg ( Kbt ) kunna ge till den som ha ålder , förtid eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg se pension ( kommunal bostadstillägg ) sida 16 . bostadsförmedling J stor kommun finnas vanligen en särskild kommunal bostadsförmedling . i en del annan kommun skjuta förmedling av kommunalnämnd / drätselkammare eller annan kommunal organ . kommun förmedling av bostad vara gratis . bostadslån stat lämna bostadslån - utöver bank långivning - för att bygga eller bygga om bostadshus . omkring 90 procent av bostadsbyggande stödja genom statlig lån . en statlig lån vara på mellan 15 och 30 procent av byggkostnad inom en viss ekonomisk ram . för enskild egnahemsbyggare vara den i regel 20 procent . en statlig lån förmedla av kommun . beslut fatta av länsbostadsnämnd . se också förbättringslån sida 12 och invalidbostadsbidrag sida 13 . man vända sig till kommunalnämnd / drätselkammare . hyresfråga en ny hyreslag gälla i hel land . lag bestämmelse innebära bl.a. följande . hyra storlek få hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand , med undantag för en ort där hyresreglering alltjämt gälla . i viss utsträckning kunna dock en ny statlig hyresnämnd pröva hyra . om den skola visa sig vara oskälig kunna nämnd fastställa den till en skälig belopp . den som vara missnöjd med nämnd beslut kunna överklaga den hos domstol . hyresgäst rätt att bo kvar i bostad ha stärka . lag ge också hyresgäst rätt att i viss fall byta lägenhet även om hyresvärd skola motsätta sig en byte . hyresvärd ha få öka skyldighet att underhålla lägenhet . hyresreglering ha förlänga t.o.m. 1971 och gälla på 159 ort . där kunna hyra i stor se inte ändra såvida inte kostnad öka för fastighetsförvaltning , genom ombyggnad eller förbättring . lägenhet som ha färdigställa efter år 1968 undanta dock från reglering . tvist om hyra på denna ort pröva av en ny statlig hyresnämnd . man vända sig till länshyresnämnd . sanitär olägenhet om man behöva klaga över t.ex. dålig uppvärmning , störa buller etc. vända man sig till hälsovårdsnämnd . prishöjning göra den dyr för vi att leva . hur mycket dyr ? statistisk centralbyrå beräkna varje månad de genomsnittlig prisförändring för en vara och tjänst vi konsumera . prisförändring uttrycka i konsumentprisindex ( KPI ) . för att kunna upprätthålla oförändrad standard vilja vi ha kompensation för prisstegring . i avtalstid när vi lön skola justera ta bl a hänsyn till krona minska köpkraft . då använda KPI . mången annan i samhälle än löntagare vara också beroende av att de levnadsstandard vara värdeskyddad . omkring en miljon gammal få sig pension höja indirekt genom KPI . även underhållsbidrag , bidragsförskott , studiemedel , trafiklivränta , yrkesskadelivränta och viss privat pensionsavtal vara värdeskyddad genom anknytning till KPI . prisinsamling KPI kunna förenkla beskriva så här . varje månad ha vi utgift för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbel , hyra , läkarvård osv . eftersom den vara en praktisk omöjlighet att mäta pris vid varje försäljningstransaktion måste man nöja sig med en urval . prisinsamling ha därför begränsa till att gälla pris i en urval av vara och butik . i mitt av varje månad samla statistisk centralbyrå in 30000 prisuppgift från över 2300 butik . för en del vara kunna pris samla in central därför att pris vara enhetlig i hel land , exempelvis sprit , tidning och läkemedel . sedan beräkna en procentuell prisförändring för varje vara och resultat väga tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex . vid en här sammanräkning ta hänsyn till hur stor del den förbruka vara ha i vi budget . en femprocentig hyreshöjning märka mycket i plånbok än motsvarande höjning på t ex cigarrett . ( se tabell på sida 7 ) . kvalitetsförändring konsumentprisindex skola visa prisförändring på jämförbar vara vid oförändrad kvalitet . många vara , särskilt kläder , sko och husgeråd , skifta ofta modell och då vara fråga : hur stor del av en prishöjning bero på kvalitetsförbättring ? om kvalitetsförändring kunna anse motsvara prisförändring så bli index opåverkad - i annan fall skola åtminstone någon del av prishöjning beakta . för att göra sån här värdering måste statistisk centralbyrå ha hjälp av expert . här spela butikspersonal en viktig roll . den finnas också en särskild indexnämnd med representant för stat , arbetsmarknadspart och konsument som ha inflytande på denna kvalitetsvärdering . nämnd avgöra också fråga om tillämpning av princip för KPI , vilken fastställa av riksdag och Kungl Maj:t . fårstek slopa vi köpvana ha förändra . förr ingå bland representantvara i KPI vara som fårstek , brun böna , rågmjöl , herrtrenchcoat och tvättbräde . denna vara ha slopa och i ställe hålla man öga på pris för djupfrysa kyckling , färdiglagad ärtsoppa , corn flakes , poplinrock och tvättmaskin . även varm korv med bröd prisnotera . en undersökning ha visa att vi sätta i vi korv och bröd för 250 miljon om år . under varje tolvmånadersperiod ( december - december ) mäta prisutveckling på identisk vara . vid varje årskifte ändra representantvara sammansättning alltefter som konsumtionsriktning ändra . KPI vara konstruerad som en kedjeindex med årslänk vilken innebära att man kunna jämföra prisutveckling år från år . användning konsumentprisindex ha få öka betydelse för varje år . som synas i tidningsrubrik på föregående sida få förändring av KPI stor publicitet . KPI berätta för vi hur mycket dyr den ha bli att leva . som en liten exempel på hur KPI använda ha vi räkna ut prisstegring från januari 1969 till januari 1970 . KPI vara för januari 1969 = 218 och för januari 1970 = 228 . prisstegring beräkna då som 228 : 218 = 1,05 vilken innebära en uppgång med 5/100 den vilja säga med 5 procent . kvot 1,05 innebära att köpkraft hos en krona i januari 1969 motsvara av köpkraft hos en krona och fem öre en år sen . för den som vilja veta mycket om konsumentprisindex ha statistisk centralbyrå ge ut en broschyr , vilken kunna köpa i bokhandel eller rekvirera från allmän förlag , fack , 10320 Stockholm 16 . pris ca 2 kr exkl moms . 1 januari 1972 inleda myntreform . en ny lag om rike mynt träda i kraft . femöring bli liten . vi få också ny femkronorsmynt . denna skola bli vanlig mynt . de skola till exempel kunna använda i automat på samma sätt som enkrona . under en övergångsperiod på en halvår gälla både en gammal och ny femöring . 1 juli 1972 slopa all ett- och tvåöring och en gammal femöring . ett- och tvåöring och gammal femöring bli då ogiltig . vi vanlig mynt komma att se ut så här : en gammal två- och femkronorsmynt bli inte ogiltig , men de finnas bara i mycket liten antal . femkronorssedel finnas kvar . den och all annan sedel gälla som förut . en limpa för 2:57 hur kunna denna vara möjlig när den varken finnas ettöring eller tvåöring ? jo , den gå . efter en 1 juli 1972 gälla nämligen en lag om avrundning . den säga i princip följande : belopp som sluta på 1 eller 2 öre skola avrunda nedåt till nära tiotal . belopp som sluta på 3 eller 4 öre skola avrunda uppåt till nära femtal . sluta belopp på 6 eller 7 öre skola den avrunda nedåt till nära femtal . och sluta den på 8 eller 9 öre skola den avrunda uppåt till nära tiotal . en här teckning visa hur avrundning göra : men den vara endast slutsumma på kassakvitto som skola avrunda . inte en enskild varupris . limpa som ha kosta 2:57 kunna göra den också i fortsättning . och fortfarande kunna bensin sälja för 98 öre liter . exempel : om du tanka 22 liter bensin för 98 öre liter kosta denna 21:56 . då avrunda slutsumma nedåt till 21:55 . tanka du 23 liter bli den 22:54 som avrunda uppåt till 22:55 . testa du själv : om du köpa en halv liter mjölk för 0:78 , en limpa för 2:57 och en halv kilo margarin för 2:87 göra denna sammanlagd 6:22 . hur mycken skola du betala ? men om margarin gå på 2:88 och slutsumma bli 6:23 . hur mycket skola du få betala då ? ( en rätt lösning hitta du länge ner . ) ingen förlora på myntreform . men mycket bli enkel . eftersom endast slutsumma avrunda röra den sig bara om en eller två öre vid varje inköp . och en hel vara uträknad så att den jämna ut sig i längd för all part . fördel vara att vi få få mynt att hålla reda på . handel och konsument slippa att räkna och hantera en mängd småmynt . kö vid kassa bli liten . den ha också visa sig att ett- och tvåöring för en mycken bara gå i ena riktning . handel ge tillbaka med de . och köpare betala sällan med de . stat pris och kartellnämnd övervaka . den vara riksdag avsikt att myntreform inte skola leda till prisändring . därför gälla avrundning endast då slutsumma skola betala . denna vara särskilt viktig med tanke på många vara som väga tung i hushåll budget . till exempel smör , bröd , kött , mjölk måste fortfarande kunna ha styckepris som inte sluta med fem eller noll öre . inte heller skola sån som literpris på bensin eller markeringsavgift för telefonsamtal ändra därför att ett- och tvåöring försvinna . stat pris och kartellnämnd följa prisutveckling noga . man komma särskilt att uppmärksamma tendens mot öka prissättning i femöressteg . ( en rätt lösning vara 6:20 resp. 6:25 . ) mycket än en halv miljon fritidsbåt vara i rörelse under en svensk sommar . finnas den flytväst på all barn ombord ? barn i båt måste ha flytväst . denna börja gå in i medvetande . den vara en billig form av trygghet . även vuxen böra i stor utsträckning använda flytväst . simkunnighet vara självklar bra men förslå inte långt i en kylig svensk vatten . en frysa eller medvetslös person kunna inte simma . 134 person drunkna 1969 genom olycka med småbåt . av de vara tre barn . den vara en elementär regel att den som ha fritidsbåt också skola ha flytväst i sån antal att den räcka även för extra-passagerare . under färd skola flytväst vara på . den synda utan tvekan ofta mot en regel vid tillfällig tur med bekant . liten barn som uppehålla sig på brygga eller leka vid strand böra för övrigt också bära flytväst - även om lek ske under uppsikt av en vuxen . på brygga måste all lek vara förbjuden . krav på flytväst med VDN faktum den vara flytriktig . en person med väst på flyta i bakåtlutad läge med mun och näsa betryggande över vattenyta . den ha tillräcklig bärförmåga . en person i ange viktklass hålla flyta . hållfasthet skola deklarera . väst skola tåla en åverkan utan att bärförmåga förlora . den ha skötselanvisning . att tänka på den som välja flytväst böra se till att den inte kännas irritera . den gå inte att köpa alltför stor väst till barn ' för att ha och växa i ' . då uppfylla inte en en krav på välbalanserad flytläge . en mången flytväst i handel vara orangefärgad . den göra att de synas bra . reflexband vara en fördel , likaså en visselpipa för att kalla på hjälp . bland en flytväst för barn som presentera i översikt finnas den ingen vars flytförmåga enligt deklaration i VDN faktum påverka av tvättmedel , olja , slag eller röta . kolla denna stämma väst storlek och barn vikt ? vara barn och väst ' bekant ' ? man kunna vänja sig vid flytväst vid lek i vatten . provbada med flytväst då och då och se att den fungera som den skola . vara all band , lina och spänne hel ? förvara väst på riktig sätt ? den skola torka innan den lägga undan . läsa skötselanvisning . vad kosta flytväst ? flytväst med VDN faktum för en liten barn kosta mellan dryg 30 krona och nära 60 krona . i uppställning på sid. 27 kunna du se vilken märke som finnas på marknad och de cirkapris som uppge för Spk i maj 1970 . den ha inte göra någon undersökning av hur ofta cirkapris underskrida eller överskrida . en tillverkare , Ab Elof Malmberg , ha gå ifrån cirkaprisrekommendation till återförsäljare . här ange en pris som ta av Domus i Stockholm . du kunna se av uppställning vilken material väst vara göra av och om reflex ingå . motsvara en stor prisskillnad av en lika stor skillnad i kvalitet ? i fråga om flytväst finnas den ingen objektiv undersökning som visa denna . en objektiv instans , VDN , se emellertid till att väst med VDN faktum fylla sig funktion . vilken som välja vara alltså en avvägning mellan tycke och ekonomi . väst för barn i viktklass 20-30 kg kosta mellan ca 35 och 65 krona . på väst avse för barn mellan 30 och 50 kg kunna den skilja en hel femtilapp i pris ! material cellplast vara en flytmaterial med ' sluten cell ' . den ha egen flytförmåga som inte påverka av till exempel stickskada . skumplast ha ' öppen cell ' och använda inte som flytmaterial utan som inlägg i luftfylld plastfoliekudde för att ge de ändamålsenlig form . den gå knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med lägga_in skumplast . så den vara en vettig alternativ för den som tycka att cellplast kännas irritera styv . uppblåsbar väst finnas enbart för vuxen och en liten barn kunna inte heller själv blåsa upp den i vatten . fördel vara annars en ganska smidig väst som ta liten plats . en genomsnittlig livslängd i Sverige vara 71 år . den vara sannolik att var fem svensk , låg räkna , under en tid skada i trafik . om man förutsätta att var och man av vi ha nära beröring med tio annan person vara den 90 procent sannolikhet att vi under vi livstid få indirekt kontakt med en trafikolycksskada . en mången trafikolycka orsaka inte av någon särskild ' olycksfågel ' . den vara tvärtom så att trafikmiljö ställa för stor krav på all trafikant . vardagstrafikant svara för majoritet trafikolycka , och de inträffa i situation där trafiksystem fordran vara stor än trafikant förmåga . bil kunna bygga mycket eller lite säker . men bilindustri främst intresse vara att få bil såld . säkerhet anse ofta som en dålig försäljningsargument . därför lägga man stor vikt vid annan egenskap hos bil . undan för undan skärpa samhälle minimikrav på bilsäkerhet . men även en bil som bli godkänna ha stor brist . faktum om fordon bilköp vara en stor utgift för hushåll . bilköpare ha rätt att veta vad han / hon lägga ner pengar på . en statlig konsumentutredning skola bl a jämföra olik bilmärke med varandra . en del bilmodell komma att visa sig bra än annan från säkerhetssynpunkt . men konsument böra också kunna få besked om vilken grundläggande brist all bil ha - även de som vara relativt säker än annan . Sverige - bilsamhälle på 20 år bli Sverige en bilsamhälle . en kvart miljon personbil 1950 , två miljon fler idag . tätort växa . avstånd växa mellan bostad och arbete , mellan bostad och fritidsmål . mången vilja använda bil . mången köpa bil . när bilism växa minska underlag för en kollektiv trafik . en kollektiv trafikservice försämra . mången måste använda bil . mången köpa bil . varannan köpa bil mången vara idag beroende av bil . för sig arbete , för sig fritid . bil betyda öka frihet , stor bekvämlighet , bra möjlighet att resa 1950 göra persontransport till 33 procent med bil . idag vara siffra 85 procent . men trafikmiljö ha inte förbättra i samma takt som bilism ha öka . och hälft av land hushåll sakna bil . visserligen säga statistik att vi idag ha en bil på var fyra invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljon bil , dubbel så mången som nu ) . men även i framtid komma många att stå utanför bilsamhälle , liksom idag . bilägande vara nu vanlig i hög inkomstgrupp än i låg . fyra miljon trängas varje morgon åka tre miljon människa nästan samtidig till sig arbete . på samma gång skola en miljon barn till skola . hälft av all bilresa göra till och från arbete . olycka på väg till eller från arbete räkna från försäkringssynpunkt som olycksfall i arbete . var fyra som döda i arbete ha i verklighet göra den i trafik - på väg dit eller hem . en här trafikolycka kunna minska om arbetsplats och bostad lägga nära varandra . tid förskjuta så att få människa samtidig vara ute i trafik . fler resa göra kollektiv . 541 bilförare och passagerare döda förra år i trafik ( preliminär statistik ) . antal skada vara ca 14000 . till denna komma en döda och skada som inte själv åka bil - fotgängare och cyklist . man kunna öka säkerhet genom att ändra på miljö . bilolycka kosta vi varje år enligt viss beräkning mellan fem och tio miljard krona i bl a sjukvård , produktionsbortfall och materiell skada . för stor krav i trafiksystem använda bilist , cyklist och fotgängare ofta samma utrymme . trafikmiljö vara fylld av inslag som ta bilist uppmärksamhet från själv körning - bil , stolpe , trafikskylt , två trafikslag , reklamskylt . en komplicerad trafikmiljö ställa för stor krav på trafikant och minska säkerhet . varje trafiksystem ha sig regel . ju dålig trafikmiljö , desto fler regel . ju fler trafikregel , desto stor krav på trafikant och desto fler regelbrott . när trafik flyta jämn i en förenkla och överskådlig trafikmiljö som anpassa till människa förutsättning så minska behov av regel och säkerhet öka . hur vilja du ha den ? vilken egenskap hos bil värdera du mycket - snabb acceleration , bekväm inredning , hög säkerhet , liten bränsleförbrukning eller låg pris ? vem faktum lita du på när du köpa bil - motororganisation , du bekanta , bilindustri , motorjournalist , försäljare ? vilken resmöjlighet ha du när du skola till och från jobb / skola ? vad göra kommun ? vad göra skola / företag ? vara den en säkerhetsfråga som fackförening / elevråd böra ta upp ? eller skyddsombud på arbetsplats ? ha du förslag på förbättring i du trafikmiljö som skola göra en enkel , överskådlig och därmed säker ? ge god utrymme åt cyklist och mopedist ! ha du ratt till vänster i bil kunna den ibland vara svår för du att bedöma avstånd till en cyklist eller mopedist . ge ordentlig vinglingsutrymme när du köra om ! en här regel för cyklist vara också bra att känna till . man måste köra på cykelbana om sån finnas . man få aldrig köra på motorväg eller motortrafikled . skola man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktning , skola man ligga strax till höger om väg mitt oavsett om den finnas en eller flera körfält i färdriktning . efter sväng skola man åter hålla till höger . cyklist som skola svänga till vänster vid korsning och vilja vara särskilt försiktig köra rak fram över korsning och hålla därvid till höger , stanna och leda cykel över en korsa gata eller väg . cykelregel gälla också för mopedist . se upp för cyklist och mopedist som kunna komma in på körbana ! kunna du skillnad mellan motorväg och motortrafikled ? motorväg liksom motortrafikled vara avse för snabb trafik . motortrafikled behöva dock till skillnad mot motorväg inte ha åtskilja körbana för en båda trafikriktning . på en motortrafikled kunna du alltså möta annan motorfordon på samma körbana . både motorväg och motortrafikled vara förbjuden för gå , cyklist och mopedist . man få inte heller köra med traktor , motorredskap eller hästfordon . den vara också förbjuden att stanna ( annan än på parkering eller rastplats ) , vända eller backa på sån väg . när du byta körfält på motorväg eller motortrafikled - kontrollera noga trafik bakom . ligga inte kvar i vänster körfält länge än du behöva för omkörning . köra aldrig om till höger ! vid påfart måste du lämna företräde åt trafik som vara inne på motorväg eller motortrafikled . anpassa du hastighet så att du smidig glida in i en trafik . vid avfart - ge tecken i god tid och håll väl ut till höger . vad veta du om vägmarkering ? vanlig mittlinje bestå av kort streck med lång mellanrum . Kantlinje kunna vara strecka eller heldragen . köra du på annan väg än motorväg få du tillfällig köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för annan förare . du få dock inte köra över sån heldragen linje som markera gräns mellan körbana och cykel- eller gångbana . heldragen vit linje i vägbana mitt vara spärrlinje . den vara förbjuden att köra med någon hjul till vänster om spärrlinje utom när den finnas en strecka vit linje till höger om den . en del smal väg ha varningslinje ( lång streck och kort mellanrum ) . en sån varningslinje ange att sikt kunna vara begränsad i en ena eller båda färdriktning . om du inte bryta mot förbud mot omkörning och om den kunna ske utan fara få du överskrida en varningslinje vid möte med gå och då du köra om gå , cyklist eller fordon som gå långsam eller stå stilla . mittlinje kunna också använda för uppdelning i två eller flera körfält för färd i samma riktning . övergå sån linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - få du inte byta körfält eller köra så att du bil överskrida en markering . kolla du själv ... och bil höst och vår . syn kunna på kort tid försämra så att du böra skaffa glasögon eller byta till ny . särskilt mörkerkörning ställa hög krav på syn . börja inte en långresa efter en krävande arbetsdag . du kunna somna vid ratt . ha du god kondition vara du en bra bilförare . men känna du du trött - ta en paus på en parkering eller rastplats . sova en stund eller röra på du i frisk luft . köra aldrig med sprit i kropp - även en enda mellanöl ge påverkan . en del läkemedel kunna ha samma effekt som alkohol . ' dag efter ' kunna alkohol dröja kvar länge - kropp förbränna endast ca 2 cl sprit i timme . förutom kontrollbesiktning och en kontroll bilfabrikant rekommenderar - kolla denna punkt : broms framvagn däck strålkastare avgassystem stötdämpare vem få rösta ? röstberättigad vara svensk medborgare som * vara född 1950 eller tidig , * ej vara omyndigförklara , och * vara upptagen i röstlängd . man av nyhet i år val vara att rösträttsålder sänka med en år . den som fylla 20 år sen en 31 december 1970 ha alltså rösträtt . röstkort all som vara upptagen i röstlängd få en röstkort per post omkring en 17 augusti . om du behöva den tidig , eller inte få den före en 1 september , kunna du beställa den hos lokal skattemyndighet för en område där du vara mantalskriven för år 1970 . röstkort böra ta med vid röstning i vallokal och måste ta med vid röstning på postanstalt , hos utlandsmyndighet och på fartyg . på röstkort stå den i vilken vallokal du skola rösta och under vilken tid den vara öppen på valdag . en nyhet vara att en obligatorisk uppehåll kl 11.00 - 13.00 vara slopa . en mången vallokal vara därför öppna kl 08.00 - 21.00 . vem kunna välja ? var och man som vara upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs ha fylla 20 år sen en 20 september , kunna välja till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig . man kunna nu utse en person till riksdagsman , oberoende av vara i land han eller hon bo . en s k bostadsband ha slopa vid val till riksdag . för kandidat till landsting och kommunfullmäktige gälla fortfarande bostadsband . den som bli välja måste således vara bosatt inom landstingsområde resp kommun . var finnas valsedel ? skaffa för säkerhet skull valsedel för du parti i förväg . ofta dela parti ut valsedel i brevlåda . i annan fall finnas de hos parti expedition / valbyrå . i allmänhet finnas de också vid vallokal . dessutom finnas den valsedelsblankett utan partibeteckning och namn på all ställe där man kunna rösta . på de skriva man själv partibeteckning och eventuell kandidatnamn . en nyhet vara att den räcka med bara partibeteckning . valsedel måste ha : * partibeteckning * standardisera format * färg som ange till vilken val de gälla valsedel böra ha * namn på en eller flera kandidat * valkretsbeteckning * uppgift om till vilken val de gälla ( riksdag , landsting eller kommunfullmäktige ) liksom tidig kunna man stryka namn på valsedel . valsedel bli ogiltig * om de ha kännetecken som sätta dit i uppenbar avsikt att märka de ( gälla även valkuvert ) * om de sakna partibeteckning eller ha mycket än en partibeteckning * om mycket än en valsedel finnas i samma kuvert . om man av misstag lägga i 2-3 valsedel med samma partibeteckning i en kuvert få dock parti en röst , men namn på kandidat gälla inte . röstning i vallokal en 20 september själv röstning gå i stor se till som tidig med en skillnad att den gälla tre val * * i Göteborg , Malmö och på Gotland , där kommun själv fullgöra landsting uppgift , ha man två val - inte landstingsval . samtidig . vallokal och valtid stå ange på röstsedel . ( när den gälla röstning genom make / maka eller bud se sid. 10-11 . ) valskjuts för väljare som ha svår att komma till vallokal ordna viss kommun valskjuts . du kommun ge nära upplysning . även parti bruka ordna med valskjuts . innan du gå hemifrån - kontrollera på röstkort vallokal adress ( den kunna vara ny i år ) och när vallokal vara öppen . ta också med du röstkort - även om den inte vara en krav för att få rösta . om du få valsedel från du parti - tag med de . om du inte ha med du valsedel finnas de i allmänhet vid vallokal . du skola ha 3 valsedel - en gul ( riksdagsval ) , en blå ( landstingsval ) och en vit ( kommunfullmäktigeval ) . inne i vallokal få du 3 likadan kuvert - en för varje valsedel . gå bakom en skärm . lägga en ovikt valsedel i varje kuvert . kuvert böra klistra igen . gå sedan fram till valbord och lämna du röstkort om du ha den med du . där anteckna man i röstlängd att du rösta , ta emot du valkuvert och lägga de i en olik valurna . nu ha du göra du . sen vänta valvak och resultat . Europa gammal författning modernisera vi författning - dvs en grundlag som gälla för riksdag och regering arbete - vara Europa gammal . regeringsform vara från 1809 och riksdagsordning från 1866 . vi land vara en parlamentarisk demokrati . med demokrati mena att medborgare utse riksdag i allmän och fri val . med parlamentarism mena att regering vara beroende av riksdag förtroende . den vara alltså riksdag - och ytterst väljare - som ha en avgörande inflytande på regering sammansättning och politik . demokrati i form av allmän rösträtt ha finnas inskriva i grundlag sedan början av 1900-tal . parlamentarism ha däremot inte vara bestämd i lag , men ha i praktik tillämpa sedan 1917 . i början av 1950-tal aktualisera fråga om en grundlagsreform . efter omfattande utredning och överläggning mellan en fyra stor riksdagsparti besluta riksdag om viss delreform som skola träda i kraft en 1 januari 1971 . de innebära att * tvåkammarriksdag ersätta med en enkammarriksdag med 350 ledamot , * en ny valsystem med direkt val till hel riksdag och 3-årig mandatperiod införa . valsystem tillämpa redan vid höst val , * parlamentarism skriva delvis in i grundlag , * val till riksdag , landsting och kommunfullmäktige ske samtidig . parlamentarism komma till uttryck bl a på följande sätt : riksdag få rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regering eller mot en enskild statsråd . en sån förslag skola ta upp till behandling om lite 10 % av riksdag ledamot begära den . för beslut om misstroendeförklaring kräva liten 176 röst , dvs mycket än hälft av riksdag ledamot . misstroendeförklaring innebära att en berörd statsråd måste avgå . om den gälla statsminister , avgå hel regering , eller utlysa nyval inom en vecka . riksdag skola upplösa och nyval anordna när statsminister begära den . regeringsledamot utse och avskeda i praktik av statsminister , även om konung formell fatta beslut . bostadsband vid val till riksdag ha slopa , vilken betyda att man kunna bli välja i en annan valkrets än den man bo i . vid landsting och kommunval finnas dock bostadsband kvar . rösträttsålder sänka . man få nu rösträtt en år man fylla 20 år . valbarhetsålder sänka och bli lika med myndighetsålder . man vara valbar om man fylla 20 år sen på valdag . grundlagberedning fortsätta sig arbete . den skola bl a utreda riksdag arbetsform och statschef ställning i en modern demokrati . en ny enkammarriksdag komma att inrymma i denna hus vid Sergel torg i Stockholm . den behöva bygga många lägenhet under en nära 15-årsperiod . i regionplaneförslag räkna man så här : vi ha idag i Storstockholm 620000 lägenhet . men människa vilja ha mycket bostad . den vara mycket ensamstående ung och gammal som vilja skaffa sig egen lägenhet , men också annan vilja ha bra utrymme . även om den inte skola bli någon nettoinflyttning utan befolkning bara skola öka genom födelseöverskott , behöva därför 135000 ny lägenhet under 15-årsperiod . till denna komma ersättning för 7000 gammal lägenhet per år som tjäna ut som bostad . den bli sammanlagd 240000 ny lägenhet . om befolkning också skola öka genom fortsätta inflyttning , så att en total folkökning bli en halv miljon människa - och denna måste man vara beredd på - behöva ytterlig 130000 lägenhet . den vara därför regionplaneförslag visa hur man skola bereda plats för 25000 ny lägenhet per år . hur mången vara vi då ? idag bo nära en och en halv miljon människa i en 29 kommun ( inklusive Stockholm ) som finnas i Stockholm län . denna område vara geografisk densamma som regionplaneområde ( och landstingsområde ) . den sträcka sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster . yta vara ungefär dubbel så stor som Gotland . befolkning fortsätta att öka . vad bero ökning på ? den vara flera människa som flytta hit från annan del av land än som flytta härifrån . den föda flera barn än en antal människa som avlida . många invandrare fortsätta att söka sig hit från utland . regionplan grunda sig på en antagande om att befolkning komma att öka med 1,9 % varje år . med en ökningstakt skola vi bli i runt tal 1950000 människa år 1985 . en här anta ökning ligga mellan en låg och hög siffra i en prognos som finnas . antagande vara inte någon uttryck för politiker önskan om en viss befolkningstal . den vara välja för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att den vid en tidpunkt då den behöva finnas lämplig mark för bostad , sjukhus , skola , trafikled . fotnot tillväxt storlek och sammansättning kunna ändra sig mycket från år till år . i genomsnitt för år 1956-1965 vara befolkningsökning dryg 20000 invånare per år . ungefär 40 procent vara födelseöverskott , 45 procent vara inflyttningsöverskott från övrig land och 15 procent från utland . år 1970 vara ökning 24500 invånare . i rund tal utgöra 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flytta in från annan del av Sverige och rest , dryg 40 procent , vara invandrare utrikes ifrån . man böra akta sig för att dra långtgående slutsats av förändring under en kort period . så här föreslå lägenhet bli fördela se på karta : varje ljusröd kvadrat innebära 1000 lägenhet idag , varje mörkröd kvadrat en nytillskott av 1000 lägenhet till 1985 . en del komma till i stor utbyggnadsområde som Järva eller Norra Botkyrka , en mycken bygga i liten område i olik del av Storstockholm . under en en 5-årsperiod vara bostadsbyggande mycket eller lite låsa på grund av redan fattad beslut eller färdig plan . i viss fall anse utbyggnad låsa ända fram till 1985 , bl a för norra Järvafältet . i Stockholm innerstad beräkna bostadsbestånd minska med ca 14000 lägenhet . många smålägenhet försvinna och stor komma istället . i ny stadskärna och bland bostadsområde finnas plats för 225000 ny arbete även om befolkning inte skola öka behöva man bygga många ny arbetslokal för att ersätta trång och otidsenlig arbetsplats . dessutom växa antal arbeta . år 1970 ha ungefär 700000 förvärvsarbete i vi region . på karta redovisa befintlig arbetsplats med ljusblå kvadrat . antal förvärvsarbetande vänta växa med 225000 till 1985 , om befolkning öka så som anta . en mörk blå kvadrat visa vara en ny arbetsplats föreslå ligga - och en blå prick vilken som falla bort under en här 15 år . varje kvadrat och prick motsvara 1000 arbetsplats . antal sysselsätta i Stockholm innerstad , en stor blå stapel mitt i karta , skola enligt förslag hålla oförändrad vid omkring 290000 under 15-årsperiod . ny arbetsplatsområde , länge från city , planera främst vid Järva och i Huddinge , där ny stadskärna bilda . södra Järvafältet ange i regionplan med 30000 arbetsplats till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplats och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplats . under samma tid tänka bl a Ullnaområdet öka med 9000 , Märsta industriområde ( inklusive Arlanda ) med 7000 , Jordbro med 4000 , triangel ( Nacka - Tyresö ) med 5000 och Botkyrka med 12000 . för övrigt förutsätta att ca en tredjedel av all arbetsplats vara spridd i bostadsområde . kärnkraft ABC en enda i natur förekommande ämne ha en unik egenskap , att den liten byggsten , atom , lätt kunna gå i stycke eller , enligt fackspråk , klyva utan att man behöva tillgripa bombardemang med partikel med hög energi . denna ämne vara uran och den vara kärna till den isotop U235 , som vara klyvbar . naturlig uran bestå till 0,7 % av U235 . vid klyvning dela kärna i två del . dessutom frigöra någon liten partikel , som kalla neutron . kärna del och neutron bromsa under värmeutveckling upp av omkringliggande atomkärna . om en nedbromsad neutron träffa en ny U235-kärna , kunna den utlösa en ny kärnklyvning . på så sätt erhålla en kedjereaktion . härvid kräva emellertid , att neutron ha låg hastighet , annars vara den liten utsikt att de kunna infånga av en klyvbar U235-kärna . man placera därför uran i en nedbromsningsmedium , en s k moderator . vanlig ' lätt ' vatten vara en utmärkt moderator men ha en nackdel , att den absorbera en del av en passera neutron . man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrika uran , dvs sån uran , där man öka halt av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % . för att klyvningsprocess skola kunna nyttiggöra för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den . vid varje kärnklyvning få ej frigöra fler än en neutron . för denna ändamål använda särskild s k kontrollstav , som placera i reaktor bland bränslestav , dvs de röra av speciallegering , som innehålla liten cylinder eller s k kuts av sintra urandioxid , där en klyvbar U235 ingå . två typ av lättvattenreaktor kunna komma i fråga för Forsmark . en ena typ kalla kokarreaktor , BWR eller boiling water Reactor . turbin till en BWR-anläggning driva av en ånga , som bilda i reaktor . efter passage genom turbin kyla ånga ned av havsvatten och återgå i form av vatten till reaktor . en intern huvudkylsystem vara slut och komma ej i beröring med kylvatten från hav . kylvattenbehov vara ca 40 m3/s för varje reaktoraggregat . en två kalla tryckvattenreaktor , PWR eller pressurized water Reactor . i en PWR-station driva turbin av ånga , som erhålla i en värmeväxlare . skillnad i reaktortyp framgå av vidstående skiss . vi undersöka och planera en omfattande utredning och förberedelsearbete vara nu på gång för Forsmark . i vintras börja SMHI , Sverige meterologisk och hydrologisk institut och SNV , stat naturvårdsverk , undersökning av vattenförhållande . denna beräkna i en hand pågå en år . från is ha man undersöka ström riktning och hastighet , vatten siktdjup samt temperatur och salthalt på olik nivå m m . på land ha Vattenfall en 20-tal man igång med att kartlägga stationsområde och undersöka grundförhållande . man flygfotografera också område . sötvatten kräva också för station drift . en särskild utredning syssla med vara denna lämpligen böra ta . den bli många transport av stor och tung anläggningsdel . denna behandla av en särskild utredning . kommunikationsförhållande utreda av bl a vägförvaltning . Sjökarteverket undersöka en bra farled och var lämplig hamnplats kunna anlägga . för kylning av turbinkondensor använda havsvatten . varje reaktoraggregat erfordra en vattenmängd av ca 40 m3/sek . vatten ta in och släppa ut i Öregrundsgrepen . intag och utsläppspunkt komma att åtskilja av en lång pir . personal , bostad och kostnad dryg 200 man kräva år 1971-1972 för forsmarksbygg . år 1975 , då en två en aggregat vara under byggnad , bedöma personal uppgå till maximal ca 1100 man . för drift av en en aggregat erfordra ca 80 man . för station utbyggd med 4 aggregat ca 220 man . en stor del av byggnadspersonal - främst montör och specialist - arbeta endast en eller annan år vid anläggning . för bl a denna personal komma provisorisk bostadsbarack intill byggnadsområde att uppföra . en personal , som bli sysselsätta under hel byggnadstid , söka sig troligen familjebostad i bygd . speciell tjänstebostad för driftpersonal komma icke att uppföra . driftpersonal komma att söka bostad ute på allmän marknad . en regional och kommunal myndighet ha förklara sig kunna lösa bostadsfråga . arbetsförmedling i Östhammar komma att på sedvanlig sätt handha fråga om arbetskraft för Forsmark . byggkostnad för en aggregat vara ca 500 miljon krona . total kostnad för en kraftstation utbyggd med fyra aggregat bli således ca 2 miljard krona . formell tillstånd för att bygga en kärnkraftstation fordras flera formell tillstånd . före byggstart i Forsmark måste Vattenfall ha : koncession enligt atomenergilag . ansökan beräkna lämna till Kungl. Maj:t i juni 1970 . koncession enligt miljöskyddslag . ansökan inlämna till miljöskyddsnämnd i september i år . tillstånd av vattendomstol att bygga i vatten . ansökan lämna till Österbygden vattendomstol i oktober i år . stadsplan för industriområde . förslag till stadsplan beräkna kunna föreligga vid halvårsskifte 1970 . skatteinkomst Forsmark kraftstation komma att tillföra kommun en avsevärd tillskott av skatteinkomst . skatt vara av tre slag . skatt på garantibelopp för fastighet skatt på rörelse inkomst överstiga garantibelopp en anställd kommunalskatt redan när en aggregat ta i drift år 1976 beräkna denna skatt bli ca 3 miljon kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljon kr per år . bruksidyll röra ej Forsmark bruksidyll beröra inte av kraftbygge . avstånd till byggplats vid Öregrundsgrepen vara ca 5 km och väg ner till bygge gå utanför själv bruksområde . bruk komma till före 1570 och järnhantering pågå till slut av 1800-tal . 1782 komma bruk i släkt af Ugglas ägo . byggnad vara väl bevara . Bruksdammen finnas kvar , liksom slott , park , kvarn , klockstapel , förvaltarbostad m.m. . Forsmark vara i dag en minnesmärke från bruk blomstringstid och komma säker att så förbli . denna till glädje för kraftverksbyggare och all en människa som komma att besöka en blivande kraftstation . vara den någon uppgift som ni sakna i broschyr ? ha ni någon fråga , som ni gärna vilja ha svar på ? eller någon synpunkt och förslag att komma med ? skriva då till Vattenfall , press och information fack , 16287 Vällingby arbetsförmedling vara samhälle serviceorgan på arbetsmarknad . arbetsförmedling hjälpa till att lösa en problem som arbetssökande kunna ha att finna lämplig arbete . arbetsförmedling ha få ny kontorsorganisation från en 1 juli 1971 . denna bestå av 69 distriktskontor och en stor antal lokalkontor . dessutom finnas ambulera förmedling inom varje distrikt . arbetsförmedling ge du information om ledig plats bl.a. i veckotidning arbetsmarknad och i lokal platslista . den tillhandahålla också en omfattande information om läge på arbetsmarknad inom olik bransch och i olik del av land . erbjuda du yrkesvägledning vid val av yrke och utbildningsväg och hjälpa du att kartlägga du förutsättning för olik arbetsuppgift . hjälpa du genom särskild åtgärd - arbetsvård - att minska eller undanröja en hinder som en handikapp kunna utgöra för du på arbetsmarknad och försöka finna en lämplig arbete i öppen marknad eller erbjuda annan arbetsmöjlighet . ha du tänka på att utbildning kunna ge du en bra och trygg arbete ? arbetsmarknad förändra ständig . ny arbete komma till och gammal försvinna . samtidig öka krav på utbildning och yrkeskunskap . brist på yrkesutbildning vara en hinder för många när den gälla att få ny arbete . arbetsmarknadsutbildning ge ny möjlighet . olik kurs att välja på en stor del av arbetsmarknadsutbildning bedriva i särskild kurs anordna av skolöverstyrelse och arbetsmarknadsstyrelse . denna kurs presentera i Am kurskatalog . nybörjarkurs ge yrkesutbildning åt arbetslös ungdom som tidig inte få sån utbildning . omskolningskurs ge grundläggande yrkesutbildning åt arbetslös för att ge de möjlighet att få arbete inom någon ny yrkesområde . den vara en vanlig kursform med en kurstid som variera från en par månad upp till två år . man kunna ofta börja när som gärna och utbildning ske ibland i etapp . fortbildningskurs ge en vidga yrkesutbildning åt sån arbetslös som redan ha en viss yrkeserfarenhet . den gälla t.ex. säsongarbetslös byggnadsarbetare . repetionskurs anordna i viss yrke för den som en lång tid vara borta från arbetsliv . information och praktikperiod på ca fyra vecka ge yrke och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbete eller utbildningsval . man kunna också få arbetsmarknadsutbildning inom en reguljär utbildningsväsen eller hos arbetsgivare . den vara dyr att utbilda sig - men du kunna få ekonomisk stöd en viktig bidragsform vara studiehjälp , studiemedel och utbildningsbidrag . utbildningsbidrag få den som delta i arbetsmarknadsutbildning . grundbidrag med hög 575 kr / mån till den som vara gift och hög 525 kr / mån till den som vara ogift . hyresbidrag till hel kostnad för fast bostad i hemort och - om utbildning ske på annan ort - bidrag med 150-200 kr / mån för merkostnad . den som inte ha fast bostad få hyresbidrag med 150-200 kr / mån . familjetillägg för - make eller motsvarande med hög 150 kr / mån om utbildning ske utom hemort . - barn under 16 år med 60 kr / mån och barn ( i viss fall hög 150 kr / mån och barn ) . särskild bidrag utgå bl.a. till resa , kursavgift , undervisningsmateriel och arbetskläder . bidragsbelopp minska med hänsyn till egen och make inkomst . halv grundbidrag , familjetillägg för barn och en särskild bidrag utgå dock i regel oförminskad . bidrag vara skattefri . villkor för utbildningsbidrag - att en sökande vara eller löpa risk att bli arbetslös eller ha svår att finna lämplig arbete - att en sökande fylla 21 år ( undantag finnas dock från denna villkor ) . - att man söka arbete genom arbetsförmedling . - att utbildning kunna medföra stadigvarande arbete , som inte kunna komma till stånd utan utbildning . - att utbildning planera i samråd med arbetsförmedling . bristyrkesutbildning avse att snabb öka tillgång på yrkeskunnig folk inom viss bransch med efterfrågan på personal . vem som gärna , som fylla 21 år och anse kunna klara utbildning kunna delta . man behöva alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli den för att få delta . företagsutbildning anordna i olik form . i viss fall utgå bidrag till företag , som anställa elev med avtalsenlig lön . den gälla t.ex. lokaliseringsutbildning vid företag , som påbörja eller utvidga sig verksamhet på ort med svag sysselsättning . motsvarande kunna också gälla då företag utbilda handikappad eller gammal . i viss fall kunna en avtalsenlig lön till handikappad ersätta med utbildningsbidrag under utbildningstid . utbildningsbidrag utgå också till gammal arbetstagare , som få provanställning i företag . jobb för du finnas kanske på en annan ort när den inte finnas lämplig arbete på hemort kunna samhälle ge bidrag åt den som vilja flytta till en ort där man kunna få arbete . avsikt med bidrag vara att en enskild inte skola drabba alltför hård av förändring på arbetsmarknad , utan så långt som möjlig få sig kostnad i samband med flyttning täckt . en flyttning till en ort med behov av arbetskraft medföra öka trygghet och öka valmöjlighet för hel familj . du kunna få ekonomisk hjälp vid flyttning resa och flyttning i samband med anställning på annan ort : fri resa och traktamente för att söka arbete och se på en ny arbetsort . även make kunna få fri resa . fri resa för att börja arbeta på annan ort . ersättning för flyttning av familj och bohag när bostad ordna . starthjälp vid tillträde av anställning på annan ort : starthjälpsbelopp bero på arbete beräkna längd och arbetstagare civilstånd . den utgå med 150-1000 kr . bortavistelsebidrag under en tid då familj måste leva på två håll : bidrag utgå under hög 12 månad . en halvår vara belopp 450 kr / mån + 100 kr / mån för varje barn under 16 år . under två halvår utgå halv belopp . varje månad utgå en fri resa för besök hos familj eller besök hemifrån . i ställe för bortavistelsebidrag kunna man på en ny bostadsort få hyrestillskott för en del av månadshyra som överstiga 300 kr , dock hög 450 kr / mån . även denna bidrag nedsätta till hälft efter en halvår . utrustningsbidrag med 2000 kr + 150 kr för varje hemmavarande barn under 16 år kunna utgå till flytta familjeförsörjare med hemort i Norrland eller i viss kommun i Kopparberg och Värmland län . bidrag vara skattepliktig . villkor för flyttningsbidrag - att en sökande vara eller löpa risk att bli arbetslös - att arbete inte kunna erhålla i eller i närhet av hemort - att den gälla tillträde av anställning i öppen marknad på annan ort - att man på en ny ort ha behov av arbetskraft i en yrke som anställning avse - att man få arbete genom arbetsförmedling medverkan . ansökan vid resekostnad och flyttningsersättning lämna ansökan till arbetsförmedling innan resa anträda resp. flyttning ske vid starthjälp och bostadsvistelsebidrag innan anställning tillträda vid utrustningsbidrag innan familj flytta . arbetsförmedling kunna lösa in egnahem eller bostadsrättslägenhet för den som bo i någon av en fyra nordlig län och inte kunna sälja sig fastighet eller lägenhet . ibland kunna inlösen också ske i annan del av land . mången ha inte möjlighet att flytta den kunna också vara svår att bestämma sig genast när man måste flytta eller byta yrke allmän beredskapsarbete kunna anordna för att öka tillgång på arbete i område där den vara svår att få arbete . den vara främst person i hög ålder eller med svårighet att flytta som där bereda arbete . allmän beredskapsarbete använda också för att ge arbete under vinter åt säsongsarbetslös . avtalsenlig lön utgå . ekonomisk hjälp kunna utgå från arbetslöshetsförsäkring . annan form av hjälp vara kommunal kontantunderstöd och statlig omställningsbidrag . arbetslöshetsförsäkring sköta av arbetslöshetskassa , som grunda av fackförening . man få ersättning under hög 150 eller 200 dag / år . för den som vara 60 år ( ibland 55 ) kunna ersättningstid förlänga med 300 dag . i en del kommun kunna man få kommunal kontanthjälp . den utbetala till arbetslös , som inte vara med i någon arbetslöshetskassa eller vilka ersättning från kassa upphöra . för att få en statlig omställningsbidrag skola man under år fylla liten 60 år . om arbetslöshet bero på nedläggning av en företag e.d. kunna också den som fylla 55 få bidrag . dessutom skola en arbetslös : - ha ha en avlöna arbete eller vara egen företagare - inte få ersättning från arbetslöshetskassa - ha arbeta lite 24 månad under en tre år före arbetslöshet - ha vara anmäla som arbetssökande vid arbetsförmedling under viss tid ( i regel 2 månad ) - vara arbetsför och beredd att ta en lämplig arbete som arbetsförmedling föreslå . bidrag - högst 800 kr / mån. - vara skattepliktig och storlek bero på inkomst före arbetslöshet . förmögenhet över 60000 kr medföra reducering . för du som ha svår att få arbete på öppen marknad kunna arbetsförmedling erbjuda annan arbetsmöjlighet särskild beredskapsarbete anordna för handikappad eller annan som inte kunna få arbete på öppen marknad . flertal arbete vara utomhus . på sen tid ha också industriarbete starta . lön enligt kollektivavtal . handikappad med svårighet att förflytta sig till en arbetsplats ha möjlighet att få hemarbete . arkivarbete finnas vid olik förvaltning . arbetsuppgift kunna variera från sorteringsarbete till kvalificerad forskningsarbete . månadslön utgå efter en stor antal lönegrupp . skydda och halvskyddad sysselsättning ge handikappad , som av olik skäl inte kunna få arbete på en öppen marknad , möjlighet till en arbetsinsats . en skydda sysselsättning driva i regel av kommun och äga rum på särskild arbetsplats . en halvskyddad sysselsättning äga främst rum inom eller i direkt anslutning till företag . arbetstakt och arbetsförhållande anpassa efter en enskild handikapp . lön enligt gälla avtal . företag som ordna arbete i halvskyddad verksamhet kunna få statsbidrag med 5000 kr per år och plats om plats ställa till arbetsförmedling förfogande . näringshjälp kunna utgå till handikappad , ensamstående eller gammal arbetstagare , som inte kunna få någon lämplig arbete på en öppen marknad , men som vilja starta egen rörelse . bidrag kunna också utgå till handikappad för att skaffa verktyg och arbetsredskap och för särskild anordning på arbetsplats . om en handikappad för sig arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöva bil kunna bidrag och lån utgå . när man söka jobb vilja man ha så stor valmöjlighet som möjlig . den finnas visserligen få ledig plats i år än i fjol men i viss yrke vara den fortfarande stor brist på folk . höra du till de som tänka söka jobb i vi så ha du kanske börja fundera på hur du skola gå tillväga . du ha kanske läsa platsannons och försöka räkna ut om den bli lätt eller svår att få jobb . den vara dock inte bara mängd av ledig plats som vara avgörande för möjlighet att göra en bra arbetsval : man böra också känna till lön , arbetsmiljö och hur arbetsförhållande te sig på sikt . ju mycket du ta reda på , ju bra val kunna du göra . välja och jämföra den vara mycket man vilja veta innan man ta kontakt med en företag för att söka arbete . vad som vara viktig att ta reda på kunna skifta . skola man på hemort söka en liknande arbete som den man ha vana från , nöja man sig i regel med upplysning om lön och arbetsförhållande . söka man däremot arbete på annan ort och kanske i en yrke som man inte känna så väl till behöva betydlig fler upplysning . då behöva man diskutera ingående med arbetsförmedling och kanske kontakta både företag och fackförening för att få fram en man vilja veta . när du välja ut och jämföra ledig plats i tidning eller i platslista vara den inte säker att du få all upplysning du behöva . för att välja behöva du kanske veta mycket om arbetsuppgift och arbetstid krav på utbildning tillträdesdatum löneform och förtjänstmöjlighet utbildning inom företag företag storlek och produktion bostad kommunal service arbetsförmedling kunna skaffa upplysning åt du . du kunna också använda en talong som finnas på sida 6 för att få fler upplysning . svår att hitta själv ibland vara den svår att själv leta fram all upplysning som man behöva . arbetsförmedling hjälpa till ta fram upplysning om ledig plats . både på hemort och i annan del av land . på många ort ge arbetsförmedling ut lokal platslista och i tidning arbetsmarknad finnas en urval av ledig plats från hel land . ibland räcka den inte med platslista för att den verkligen skola bli en val fordras den att man känna till vad den finnas att välja . ibland räcka den inte med kunskap om en mängd ledig plats . på arbetsförmedling yrkesvägledning kunna du tillsammans med en yrkesvägledare gå igenom du möjlighet till yrke och utbildningsval . arbetsförmedling kunna också hjälpa du med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till ny yrke eller för att du skola kunna tillträda en anställning på annan ort . börja nu den vara klok att i god tid börja se sig om på arbetsmarknad . ta kontakt med arbetsförmedling om du vara osäker på vad du skola göra efter skola . vänta du minska du möjlighet att noga tänka igenom olik förslag , och du tvinga kanske göra en liten överväga val . arbetsförmedling ge du information om ledig plats bl a i veckotidning arbetsmarknad och i lokal platslista . den tillhandahålla också en omfattande information om läge på arbetsmarknad inom olik bransch och inom olik del av land erbjuda du yrkesvägledning vid val av yrke och utbildningsväg och hjälpa du att kartlägga du förutsättning för olik arbetsuppgift hjälpa du genom arbetsvård att minska eller undanröja det hinder som en handikapp kunna vara för du på arbetsmarknad och försöka finna en lämplig arbete på öppen marknad eller erbjuda annan arbetsmöjlighet . AF ha för du yrke och arbetsval kunskap om arbete och utbildning flyttningshjälp anlagsprövning arbetsmarknadsutbildning bok och broschyr om yrkesval vad vara viktig att ta reda på när man söka arbete ? platslista vara en god hjälp men ibland behöva man någon att tala med om plan på yrke och utbildningsval . EEC vara ingen rikemansklubb . den vara förlorare gäng som efter två världskrig gå på krycka : 1 Västtyskland 2 Frankrike 3 Italien 4 Belgien 5 Holland 6 Luxemburg olycka få inte hända igen , säga en sex och slå sig ihop med stor framtidsplan , bl a för att slippa sarga av flera krig . i dag ha krycka kasta . nu handla den om pengar , makt , utveckling , välfärd . 18 afrikansk stat och Madagaskar plus Grekland och Turkiet vara nu knyta till EEC genom s k associationsavtal . Grekland vara dock tillfällig avkoppla eftersom EEC vända sig mot en ny militärjunta . EEC ha bygga upp en imponerande byråkratisk maskineri , som kosta 100-tal miljon krona att hålla i gång . titta på Magnus Gernes teckning här intill . den vara EEC-apparat : stor , mäktig , imponerande . där kunna man diskutera struntsak i månad och stor fråga kunna avgöra på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige . all vakta på varandra . all slåss för sig intresse för att till slut kunna nå bra möjlig kompromiss i gemenskap tecken . en mycket känd EEC-expert säga till Expressen : - den som tro att EEC kunna fungera som en slag forum för storpolitik vara inte klok . när Olof Palme vara i London en gång 1961 uttrycka sig en person som sitta i EEC kommission så här : - skola du vara med i EEC så få du allt vara med i Nato också . ( den vara då den . sen ha många ny vind blåsa . ) genom de Gaulle bryta länk med Nato . inte heller vilja han att EEC skola bli en s k överstatlig organ genom vilken medlemsland helt kunna styra . denna vara EEC maktpyramid denna vara EEC-organisation i dag - från maktpyramid topp och nedåt - en organisation Sverige alltså kunna komma in i . ministerråd : här sitta en minister från var och en av medlemsland . när utrikespolitisk fråga handlägga vara den utrikesminister , när jordbrukspolitik komma upp vara den jordbruksminister etc . denna vara makt spjutspets i EEC . råd fatta beslut i all viktig fråga . ministerråd sekreteriat : bestå av 400-500 hög kvalificerad tjänsteman . en betydande maktfaktor , som bl a hålla en fast grepp om kommission ( se nedan ) . ständig representant kommitte : denna sammanslutning bestå av mycket framstående och välmeriterad ambassadör , en från var och en av EEC-land . varje ambassadör ha i sig tur bakom sig en delegation på 10-40 man . kommitte betydelse ha öka mycket och mycket . den ha direkt förbindelse med ministerråd och kommission samt förbereda en rad viktig politisk fråga som ministerråd sen besluta i . EEC domstol : vara helt oberoende av en nationell regering . bestå av 7 ledamot som se till att all bestämmelse följa , lösa tvist mellan land , vara auktoritativ uttolkare av EEC olik bestämmelse etc . domstol ha en relativt stor makt . någon straff i egentlig bemärkelse kunna den inte utdöma . sexstatsparlament : EEC riksdag . bestå av 142 ledamot som välja av sig respektive hemland parlament ( riksdag ) . sexstatsparlament ha olik politisk gruppering : kristlig demokrat , kommunist , socialdemokrat , liberal , gaullist . parlament makt vara inte imponerande stor . den skola t ex höra i en del stor fråga innan ministerråd fatta beslut , men råd vara inte bunden av parlament yttrande . kommission : denna vara en betydelsefull maktgrupp . i början se kommission som en upptakt till en Europaregering , med åtfölja politisk makt , men nu ha den reducera till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' . kommission ha för närvarande 9 ledamot och inte lite än 5000 tjänsteman . efter hand ha också kommission i huvudsak reducera till en utreda organ men vara fortfarande en förslagställande och verkställande organ . den kunna fatta beslut i viss liten fråga . förbereda ärende för ministerråd och föreslå beslut där . kommission ha direktkontakt med både ministerråd , den sekreteriat och en ständig representant kommitte . kommission vara uppdela i sektor eller grupp som vara för sig handlägga t ex handelspolitik , jordbruksfråga , industripolitik , fråga som beröra kola och stålunion , Euroatom etc . till denna komma en 100-tal liten kommitte bestående av 10-15 man . denna kommitte kunna placera länge ner i maktpyramid . den låta nästan löjlig men den kunna t ex finnas en kommitte för tomatpris , man kunna även tänka sig en för preventivmedel . alltnog : i denna kommitte sitta en par man från en mäktig kommission . rest vara tjänsteman från respektive medlemsland , som åka fram och tillbaka mellan sig respektive huvudstad och EEC-högkvarter i Bryssel . vad hända med om vi bli med ? vad hända då teknisk se om Sverige bli med i EEC ? jo , industriminister Krister Wickman , jordbruksminister Ingemund Bengtsson , utrikesminister Torsten Nilsson etc få då och då ta plats i ministerråd . ambassadör Gunnar Hägglöf t ex få kanske en stol i en ständig representant kommitte . sen skola vi försöka få ihop 200-300 tjänsteman , svensk med erfarenhet av internationell arbete och som gärna tala franska flyta . var få man tag i de i liten Sverige ? den vara inte lätt . men EEC ha förståelse för problem och den få lösa successiv . en annan viktig fråga vara hur många röst Sverige få . som EEC se ut i dag ha en tre stor , Västtyskland , Frankrike och Italien 4 röst vardera . Belgien och Holland ha 2 röst var och Luxemburg 1 röst . för beslut fordras 12 röst . en tre stor kunna sålunda slå ut en tre liten . men också två stor och två liten ( Holland och Belgien ) kunna slå ut en stor och en liten . om Storbritannien , Irland , Danmark och Norge som söka medlemskap i EEC komma med måste den bli annan röstningsregel . EEC ministerråd ha därför bestämd följande röstfördelning : Frankrike , Italien , Tyskland och Storbritannien 10 röst var . Belgien , Holland 5 röst vara , Luxemburg 2 , Irland , Danmark och Norge 3 röst var . total göra denna 61 röst . för kvalificerad majoritet fordras 43 röst av 61 . en beslut kunna därmed stoppa av 19 röst . men Sverige då ? ja , vi ha inte söka medlemskap än . vi ha fråga öppen . men den kunna avgöra nu i Bryssel . och bli vi med , så räkna man med att vi i bra fall få 5 röst . 1 proc av moms till EEC slutligen : EEC kosta en oerhörd massa pengar . hur EEC finansiera i dag kunna vi hoppa över . viktig vara hur den skola finansiera 1975 , vilken man ha en beslut på . denna gå ut på följande : EEC gemensam jordbrukspolitik komma år 1975 att kosta cirka 20 miljard krona ( för hög räkna anse dock en del ) . i importavgift ta man in 4 miljard kr och i tullmedel 7 miljard kr - total göra denna 11 miljard . den behöva alltså mycket pengar . därför kunna man fr o m 1975 låta all land leverera in sig inkomst från tull och importavgift till en gemensam kassa i Bryssel . dessutom skola varje medlemsland till samma kassa skicka in hög en procent av sig momsintäkt . moms vara intressant . för Sverige del skola den innebära att vi formell se komma i konflikt med vi urgammal rätt att vi själv beskatta etc när vi sända en procent av moms till EEC-pott . en verklig intressant vara egentligen inte heller den EEC som existera i dag utan en EEC som vi komma att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige komma med . ' den komma grus i maskineri ' hur kunna då en ny land påverka EEC ? Sverige få ju möjlighet att driva fram sig idé osv . mot en bakgrund hänvisa nu en del i EEC till de Gaulle gammal förmodan . nämligen : - släppa vi in britt , så dra de med sig dansk , norrman och irländare och då gå den grus i maskineri och hel EEC natur förändra i grund . fotnot : EEC : European Economic Community ( en gemensam marknad . en sex ) . Efta : European Free Trade Association ( en europeisk frihandelssammanslutning ) Nato : North Atlantic Treaty Organization ( Atlantpakten ) . en jättemarknad för Sverige i en sex EEC-land bo 185 miljon människa . en jättemarknad med stor betydelse bl a för Sverige utrikeshandel . i en EEC-associerad land Grekland och Turkiet bo nära 40 milj människa . i en 18 afrikansk stat plus Madagaskar bo 65 miljon . komma Storbritannien , Irland , Sverige , Norge och Danmark med så växa EEC med ytterlig cirka 75 milj människa . under en tiotal år som EEC hittills existera ha man gå framåt ganska kraftig . en välfärdshöjande effekt av EEC tullunion däremot ha vara betydlig överdriven . industri produktionsökning inom EEC under 1958-1968 uppgå till 79 proc . i USA vara den samma tid 78 proc . för Sverige vara ökning cirka 79 proc . bruttonationalprodukt ( en total värde av vad en land producera i fråga om vara och tjänst ) ha öka med 67 proc år 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA . Sverige notera under samma tid en ökning på 55 proc . en ekonomisk tillväxt vara imponerande , 5,5 proc i EEC i början av 60-tal . nu ha den sjunka betydlig , men vara fortfarande god , ca 4 proc . med ekonomisk tillväxt förstå en årlig ökning av en land samla produktion av vara och tjänst . levnadsstandard ha stiga i EEC-land . men inflation ha också här rusa fram och pris ha gå upp , dock inte så mycket som i Sverige . man peka på risk att Europa skola förbli splittrad . den hota av 1 USA , 2) Sovjet och 3) Japan . för att Europa skola kunna hävda sig och blomstra i framtid måste den ena , EEC utvidga , mena all flera expert . en mäktig apparat EEC domstol 7 man ministerråd sexstatsparlament 142 man ministerrådssekretariat 400-500 man ständig representant kommitté ambassadör denna vara EEC-land en 1 januari 1959 räkna som EEC tillkomstdag . grundregel för denna gemenskap stå i Rom-fördrag som de sex land skriva under en 25 mars 1957 i Rom . det vara i en möte i Messina 1955 som Belgien utrikesminister Paul-Henri Spaak föreslå gemenskap EEC kommission 9 ledamot + tjänsteman olik block inom kommission jobba med fråga som t.ex. beröra utlandsförbindelse handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfråga industripolitik ekonomisk-monetär politik till denna komma en 100-tal kommitté - t.ex. kommitté för tomatpris , fläskpris , preventivmedel etc - vara och en med 10-15 medlem , varav en par från kommission , rest vara folk som resa fram och tillbaka mellan Bryssel och sig respektive hemland huvudstad olik institution ( byggnad som bli gemensam för hel marknad ) Europauniversitetet Europeiska centralbanken ( riksbank för EEC ) Europeiska patentverket Europeiska arbetsmarknadsverket ( arbetsförmedling etc ) Europeiska institutet för företagsutbildning Europeiska investeringsbank Europeiska forskningsnämnd Europeiska lantbruksnämnd Europeiska förenade fackföreningsrörelse AB Air Union ( Europa samtlig flygbolag ) en extrem låg deltagande i kyrkoval visa att många människa stå helt likgiltig inför statskyrka . att de fortfarande vara medlem bero ofta på att de inte veta hur enkel den vara att gå ur . av 100 svensk över 20 år vara 96 medlem i statskyrka . men av denna 96 rösta bara 12 vid kyrkoval i söndag . en övrig 84 stanna hemma . men de betala ändå kyrkoskatt . genom att skriva någon rad skola de kunna få en skattesänkning på i många fall över 100 krona om år . den vara ytterst lätt att gå ur kyrka . numera kunna en enkel ansökan skicka med post . de som gå ur statskyrka slippa 40 procent av kyrkoskatt . en övrig 60 procent använda till folkbokföring och begravningskostnader . i år betala vi i genomsnitt 62 öre per kommunal beskattningsbar hundralapp till kyrka . 49 öre komma ingen ifrån . 33 öre vara frivillig skatt . skattesänkning variation mellan olik församling vara ganska stor . den finnas de som ha under hälft av genomsnitt . den finnas också de som ligga tre gång över . kyrkoskatt höjd bestämma av kyrkofullmäktig . alltså en församling som 12-23 procent av en röstberättigad utse i söndag . den som skatta för 30000 om år och bo i en kommun med genomsnittsskatt få 100 krona i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrka . en skriftlig ansökan om utträde måste vara hos pastorsämbete före årsskifte . annars bli den ingen skattenedsättning 1971 . en formell nackdel med att gå ur statskyrka vara : rösträtt till kyrkoval försvinna . rätt att bli välja till exempelvis kyrkoråd upphöra . präst kunna vägra vig . men den förutsätta att också en två part stå utanför . kyrka tro men viktig vara naturligtvis en religiös motiv . en utträde kunna vara en avståndstagande från kyrka tro . en rad undersökning visa att statskyrka religiös anhängare vara betydlig få än den medlem . en del stå förmodligen kvar av gammal vana . men den finnas också annan motiv för att vara medlem : en och annan ateist säga att den vara farlig att överlåta kyrka flera miljard stor förmögenhet till präst och stark troende . annan tycka den kännas riktig att höra till församling gemenskap även om en religiös samhörighet sakna . den vara lika lätt att gå in i kyrka som att gå ur . den som skriva någon rad och skicka brev till pastorsämbete bli omedelbar medlem . statskyrka i nuvarande form försvinna kanske i framtid . en statlig utredning ha lägga fram olik alternativ . regering ha ännu inte ta ställning . i sista hand bestämma riksdag . så här enkel vara den att gå ur statskyrka . brev skicka till en egen församling . adress bruka finnas i telefonkatalog . den som skicka in blankett före årsskifte få därigenom låg skatt nästa år . men den finnas naturligtvis flera skäl för att vara med i statskyrka . nu vara du verkligen sen ute , om du inte göra i ordning bil för vinter . den ta bara en par timme och kosta inte särskilt mycket . att göra i ordning bil för vinter uppfatta av många som liktydig med att tvätta av lack och putsa bort en matta fläck . men en viktig vara att den vara hel och ren under . vänta inte med glödlampsbyt vi ta en enkel väg - en händig behöva ingen hjälp . en rad kontroll och justering måste du få hjälp med : ställa in ljus , kontrollera broms , ladda batteri och se till att den ha effekt kvar för att klara bister vinterkyla . byta glödlampa måste du göra även om du byta i somras . alltför mången vänta med glödlampsbyt ( a 6 kr st ) tills en av lampa slockna . den vara klar fel . efter 100 timme ha glödlampa tappa halv effekt ! på bensinstation kunna man tala om för du om du behöva en ljusrelä ( à 35-40 kr ) för att ljus skola bli acceptabel . en gammal knep att köra upp bil mot garagevägg och kolla ljus vara värdelös ; då få du möjligen veta om båda strålkastare lysa , men inte mycket mycket . och ljus vara man av en absolut viktig tillbehör på bil så här års . om du köra på halvljus jämt - också på dag - måste du helt enkel byta glödlampa vara 700:e mil för att ha hygglig effekt . kolla däck själv däck kunna du kontrollera själv . ha du vinterdäck vara den dags att lägga på de - den vara dags redan förra vecka för den som bo i mellansverige . dubbdäck du köpa förra höst behöva antagligen komplettera . se efter hur många dubb som fattas . normal skola den vara cirka 100 dubb per hjul . vara den 80 ha du tappa bort 20 procent - och då böra du åka till gummiverkstad och få kompletteringsdubbad . den vara praktisk tagen omöjlig att få hygglig balans i hjul när dubb släppa . dubb fungera som balansvikt också vid tämligen låg fart . minneslista för grej som du skola göra åt bil - detalj som skola kontrollera : bromskontroll ( klara du inte själv - gå till en väl utrusta servicestation ) . ljuskontroll ( också en jobb för fackman ) . däckskontroll ( du kunna göra den själv , men behöva däck dubba om och komplettera eller balansera vara denna en jobb för fackman ) . jag förmoda att du vara förutseende nog i våras att du markera hur dubbdäck sitta ; höger fram , höger bak o s v . den vara nämligen viktig att däck rulla i samma riktning som förra vinter . annars lossna dubb snabb och effekt minska . spola ren bil på undersida . den vara mycket viktig än att putsa på lack ! hissa upp bil , spola med kraftig stråle under hel bil - under flygel som samla grus och fukt . behöva underredsbehandling komplettera så göra den omedelbar , annars äta rost igenom plåt på någon månad . du kunna komplettera rostskydd själv sedan bil torka . den finnas rostskyddsvätska ( kosta ungefär en tia ) på all bensinstation . vara den minusgrad ute böra du se till att bil vara helt torr innan du köra ut : annars ryka tätningslist , lås bli omöjlig att öppna , handbromsvajer frysa fast o s v . den vara bland annan därför man böra vara ute i tid , så att man slippa all problem med igenisad dörr och mekanisk del . byta vindrutetorkarblad . den kosta cirka 20 krona att få ny blad , men den ha du nytta av . vägverk skola intensivsalta vi väg också i år . på bakruta - som göra helt ren från fet beläggning - montera du en imruta ( den kosta också en par tia ) . kontrollera att defroster fungera bra . under motorhuv : tappa ur en gammal kylvatten . fylla på glykol . byta motorolja - tunn kvalitet - lätt att starta . kontrollera batteri - den skola vara frisk och full laddad . dörrlist - lås : när fukt komma och kyla fastna dörr i tätningslist . när man öppna dörr följa list med . den finnas medel ( kosta under tia ) att stryka på list . den förhindra fastfrysning . lås skola vara ordentlig smörja - skaffa en låsspray att ha i beredskap . den vara nästan en enda spray som egentligen ha någon funktion bland all hundra spraytillbehör bensinstation försöka lura på du . lufta ur bil . under höst ha den samla mycket fukt under gummimatta . ta ur matta , göra ren - borsta bort eventuell rost och stryk på rostskyddsmedel . inte sprayflaska - ta pensel och rostskydd på burk . den vara bra och billig . lägga dit torr tidning under gummimatta - sedan plåt torka ordentlig . bagageutrymme . slänga bort all skräp från sommar och semester . se till att du ha följande grej i skuff : 1) ordentlig reservhjul 2) spade ( kosta lite än tio krona ) 3) varningstriangel ( kosta en par tia ) 4) bogserlina 5) ordentlig verktygsutrustning 6) snabblänk - ( kosta cirka 20 krona ) . bra att ha om du kana av väg , måste bogsera , eller bli sitta i snö . 7) ordentlig ficklampa ( kosta 6-7 kr ) . ja , hinna du med att göra den här under helg , ha du spara mycket besvär i vinter . du köra säker . du komma inte att bli så irriterad att du bli trafikfarlig eftersom du komma igång på morgon . tio punkt att komma ihåg ljus - byta lampa - kontrollera inställning . däck och broms . däck skola vara i perfekt skick - dubba däck behöva i allmänhet kompletteringsdubb . under huv : glykol , T-sprit i vindrutespolare , kolla batteri ( ev uppladdning ) , vinterolja i motor . vindruta torka ren - smuts på insida vara lika irritera som vägsmuts . byta torkarblad . kontrollera bromsljus , bakljus och blinker . spola ren bil under - komplettera rostskydd . när bil vara ren under - kontrollera att all ' sitta fast ' , att avgasrör vara hel , att ingenting hänga och slänga . behandla all dörrlist med preparat som finnas i handel och som hindra dörr från att frysa fast . smörja lås - skaffa låsspray . bakruta bruka imma igen snabb ; torka ruta helt fri från fet beläggning - klistra på en imruta . böra byta varje år . kontrollera att utrustning vara komplett där bak : varningstriangel , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning . om den finnas olja i Skåne eller i en ' svensk ' del av Östersjön så vara den Jerome Bayless från Tulsa , Oklahoma , som skola borra fram den . Bayless vara Sverige en ' drilling manager ' , halvstatlig dessutom . för kort tid sedan anställa han som chef för en borrning som oljeprospektering AB - äga av stat och näringsliv gemensam - starta på en skånsk slätt i januari . de komma sen att följa av borrning ute i Östersjön , söder om Skåne . när en en borrtorn resa - någonstans i triangel Malmö - Falsterbo - Ystad - börja miljonrullning på allvar i jakt på svensk olja . varje borrhål komma att kosta i medeltal dryg 2 milj krona . ute till hav bli den ännu dyr , bortåt 10 milj per hål . den vara pengar som satsa utan någon som gärna garanti för utdelning . borrigg köpa inte utan hyra . oljeprospektering ha få in anbud från en stor antal amerikansk , italiensk och fransk oljeföretag . någon ha välja ut och med de skola man nu börja slutförhandling . oljeprospektering - som bilda för fyra år sedan - ha i en hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterlig 50 milj . en hel del pengar ha gå åt till en förundersökning av olik slag som göra - på land , till hav och från luft . men en allra mången miljon finnas kvar . 600 markägare ha chans den vara med ledning av förundersökning som geolog skola bestämma vara Jerome Bayless skola borra sig en hål . tyvärr kunna ingen förundersökare i värld säga att den finnas olja på en viss plats . han kunna bara bedöma förutsättning . utan borrning kunna man aldrig få besked . den vara ännu inte bestämma hos vilken av en vidtala ca 600 markägare i Skånetriangel man skola börja . utvärdering av en sista förundersökning pågå alltjämt . om olja hitta och fynd vara så stor att de kunna kommersiell utnyttja få markägare en sjuttiofemtedel av värde . den stadga i en s k stenkolslag från 1886 som damma av för en här situation . Borrdjup på 4000 m få markägare få så att säga mycket än en enda chans . om en hål visa sig vara torr så flytta rigg i regel 5-6 km . när triangel Malmö - Falsterbo - Ystad vara klara_av beräkna borrning ske i en område från Malmö upp mot Landskrona . den ha borra efter olja i Skåne tidig men inte djup än 2000 m . nu skola man med stor och effektiv utrustning ned till intressant struktur på bortåt 4000 meter djup . oljeprogram ha någon försena . tidig ha man hoppas komma i gång redan denna höst . men nu vara alltså sikte ställa_in på januari . havsborrning komma troligen inte i gång förrän i början av 1972 . buller natt och dag Jerome Bayless ha borra i åtskillig del av värld . nära komma han från Libyen öken och Amoseas , som äga av Texaco och Standard Oil of California . vad tro han om Skåne ? jodå , den bli nog bra . och även i Östersjön råda fin förhållande för borrning , liten djup , hygglig väder . - borrning komma att pågå dag och natt och kunna bullra som åtta tio lastbil , säga han . man få räkna med i medeltal 50 dag arbete på varje hål . för att sköta en rigg behöva en 50-tal man - den vara entreprenör egen folk och alltså ingen lokalanställd . dessutom knyta olik serviceföretag till operation . allteftersom borr äta sig ned i jord dra borrör ner i hål så att vägg inte rasa igen . där oljeförekomst finnas råda en hög tryck , men för att inte olja skola spruta rätt upp i luft reglera tryck med spolvätska och en serie olik ventil . den skola Bayless hålla reda på . borrning till hav komma troligen inte i gång förrän i början av 1972 . - en borrtorn , värd ca 50 milj kr , bogsera ut och förankra på botten . den få en besättning på kanske 30-40 man som jobba i skift : två vecka arbete på plattform med 10-12 timme arbetsdag följa av en vecka ledighet i land . bakgrund till beslut att satsa pengar på oljeletning i Skåne och Östersjön vara bl a att Sverige importera petroleum för 3-4 miljard krona årligen . den vara en tung post i utrikeshandel som en egen produktion skola kunna göra lätt - i bra fall t o m eliminera . men varken Jerome Bayless eller någon annan veta alltså om hasard komma att ge någon utdelning . Jerome Bayless leda oljeborrning i Skåne . 10000-tal svensk ha obotlig hörfel . ännu mången riskera få den . en svensk soldat kunna bli hörselskadad vid sig en skjutning . flertal värnpliktig vara döma till för tidig hörselnedsättning . den vara skrämmande faktum som Expressen kunna redovisa i dag . problem bli bara ond och ond . markpersonal vid flygvapen , artillerist och pansarvärnssoldat vara värst utsätta . för en pansarvärnskanon finnas ingen ljudmätare snabb nog . mätning med oscilloskop ha ge värde på 170 decibel ( ! ) . som jämförelse kunna nämna att en jetmotor vid full pådrag nå upp till 110 ... Sverige främst expert på område , docent Ingmar H:son Klockhoff , vid Uppsala akademisk sjukhus , säga till Expressen : - all skjutvapen vara farlig för hörsel . pansarvärnsvapen skola vi bara inte tala om . smäll vara som enorm pisksnärt . en skott kunna på grund av tillfällig terrängförhållande få samma verkan som fem annan tillsammans . resultat kunna man tänka sig . en hörselskydd - företrädesvis glasdun - som hittills använda vid skjutning med granatgevär och pansarvärnskanon eliminera 20 av 170 decibel . rest få skytt och laddare i öra ... docent Klockhoff : - vid en sån smäll slockna en stor del av öra nervcellsklaviatur för alltid . en soldat kunna bli obotlig hörselskadad redan vid sig en skjutning . den vara främst diskanthörsel som skada . person i fråga få inte problem med sig hörsel omedelbar . i 40-årsålder då öra uppfattningsförmåga börja degenera bli försämring den våldsam . flertal värnpliktig ha ingen aning om att de få allvarlig hörselskada . skada som de komma att få känna av länge fram . docent Klockhoff ha kämpa för att få problem ordentlig belysa . för 3-4 år sedan ge han ut ' hörselskyddsprogram för krigsmakt ' . en skrift som mana till eftertanke och direkt åtgärd . Klockhoff vara knyta till försvar sjukvårdsstyrelse som vara ansvarig inom denna sektor . under sjukvårdsstyrelse sortera försvar materielbyrå . där ligga just nu en beställning på s k hörselskyddskåpa ( använda numera i all bullersam arbetsmiljö ) . de ha tidig ställa sig för dyr i inköp för försvar . soldat ha få hålla till godo med en otillräcklig glasdun . från en pris på femtio krona vara man nu nere i en tia per styck för skyddskåpa . docent Klockhoff vara besviken på intiativkraft hos militär : - genomförande av effektiv hörselskydd inom en militär ha gå trög . en enskild människa se inte ut att vara intresserad . givetvis få man beakta att den vara en fråga om pengar . försvar ha inte ha råd att inköpa materiel . på i 12 i Eksjö ta en kompanichef för en pansarvärnskompani sak i egen hand . han veta att skyddskåpa finnas i förråd på en flygflottilj i Småland . därför uppsöka han på egen hand flottilj och ordna så att regemente pv-soldat få ordentlig hörselskydd . den vara en ganska ensam om vid en tidpunkt . soldat böra vara tacksam mot sig forn kompanichef ... denna säga till Expressen : - jag ha se tillräcklig många pansarvärnsinstruktör stå med hand bakom öra för att kunna höra vad man säga . den skola inte jag soldat behöva bli utsätta för . hörselundersökning i en militär vara också bristfällig . den finnas visserligen apparatur på en mången förband , men antingen hinna inte en överarbeta militärläkare eller också begripa de sig inte på en teknisk . framtid vara snabbkontroll av hörsel och registrering av defekt och uppfattningsförmåga via data . man skola göra kontroll vid mönstring , in och utryckning samt under tjänst gång , för att få en fullständig bild av soldat hörsel . en databehandla besiktningsinstrument skola snabb kunna avläsa . docent Klockhoff hoppas på denna förfarande inom en snar framtid . hörselskada inom en militär vara en nationell hot . följd bli vi snart varse . därför måste omedelbar åtgärd sätta in nu . fotnot : en högtsmällande närstridsvapen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - vara ganska ung på en svensk militärförband . därför ha man ännu inte få känna av en framtida men som de ge soldat . vapen förekomma numera på all förband inom arm . en värnpliktig som få ' ordinär ' hörselfel få vänta i omkring 25 år innan han få direkt märkbar besvär . skyddskåpa skola nu tilldela särskilt utsätta personal i krigsmakt . en skydd böra ha komma för länge sedan . glasdun stoppa bara upp till 20 av 170 decibel som utveckla av en pansarvärnskanon . en otillräcklig hörselskydd som använda i många år . - av all en tiotal miljon människa som för fyra år sedan röka cigarett i USA ha nu i dag var fyra person sluta röka . medan vi 1966 ha cirka 19 miljon före denna rökare ha en siffra i dag stiga till 29 miljon ! den vara en resultat som vi aldrig våga drömma om när vi sätta i gång vi antirökningskampanj . denna säga man av värld främst tobaksforskare , dr Daniel Horn , i en intervju med Dagens nyheter . dr Horn vara chef för National Clearinghouse for smoking and Health , en amerikansk hälsoministerium specialorgan för tobaksfråga . dr Horn ha vara med om någon av en stor undersökning som företa om rökning och anlita av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i denna fråga . han vara nu på en par dag studiebesök i Sverige . en enorm framgång i försök att få amerikansk folk att sluta röka bero enligt dr Horn på en mängd faktor . man börja för fem år sedan , när antirökningskampanj dra i gång , med en upplysningskampanj på mycket bred basis . tala om för folk att cigarettrökning vara skadlig , trycka på all upptänklig skäl varför man skola sluta röka , påpeka vilken skadlig effekt rökning ha . - resultat bli att rökare mycket och mycket börja fundera på varför de egentligen hålla på att förstöra sig hälsa , säga dr Horn . läkare sluta sedan få dr Horn en väldig fin uppslutning från inte bara läkare utan all hälsa och sjukvårdspersonal . en mängd läkare , sjuksköterska , apotekare , tandläkare och annan personal sluta röka . de inse att den vara lätt att få annan människa att sluta röka om de själv slänga cigarett . broschyr skicka ut till rökare där de själv kunna testa vad de vara för slag rökare , varför de röka , vilken svårighet de kunna möta om de vilja sluta . - för en och en halv år sedan få vi också tid i tv för vi kampanj mot rökning , säga dr Horn . vi få igenom att vi antirökkampanj skola få en tid i tv som stå i proportion till en tid tobaksreklam få . och denna tv-kampanj ha ha en mycket stor framgång . enligt dr Horn ha all denna åtgärd bli någon av en spegel för cigarettrökare i USA . någon av en självkonfrontation , där folk börja fundera över t ex hur mycket hälsa vara värd och en ekonomisk konsekvens av rökning . stopp för tv-reklam - ju klar man kunna få rökare att inse varför de egentligen röka , vilken behov de försöka tillfredsställa med cigarett , desto lätt vara den att få de att sluta röka , mena dr Horn . självinsikt vara lösenord . enligt dr Horn vara den en mängd aktion på gång i USA för att försöka få ner cigarrettkonsumtion . många medicinsk organisation t ex ha börja tillämpa regel att rökning vara förbjuden under officiell sammankomst . denna för att söka skapa ny norm . - var fyra läkare ha under en sen fyra år sluta röka , kommentera dr Horn . på en sätt vara den också lätt för de att få annan att sluta röka . regering ha också börja gripa in kraftig för att hejda cigarrettrökning . dr Horn : - en 1 januari nästa år vara den förbjuden att göra reklam för cigarrett i amerikansk tv och radio . däremot vara denna reklam fortfarande tillåten på annonspelare , i tidning och tidskrift osv . men tv-stopp anse dr Horn kunna komma att betyda mycket . om ni måste röka - ingen land i värld ha ha en sån enorm reklaminslag i tv för cigarrett . denna reklam nå en mängd barn och ungdom . de ha genom reklam få inställning att cigarrettrökning vara acceptera i samhälle och i viss fall t o m eftersträvansvärd . en amerikansk erfarenhet visa enligt dr Horn att den verkligen inte vara utsiktslös att förmå en mängd människa att sluta röka . - och för de som inte kunna sluta röka helt ha vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå de att röka lite . huvudpunkt i en kampanj vara enligt dr Horn : gå över till en cigarrettmärke som ha låg halt av tjära och nikotin . lämna lång fimpa . dra få halsbloss på varje cigarrett . skära ner dagskonsumtion . doktor Daniel Horn : - den löna sig att sluta röka även om man röka mycket länge . kirurgiprofessor Jack Adams-Ray halka för dryg en år sedan i en trappa i Moskva , skada sena i knäskål , föra i ambulans till en sjukhus , där vårdpersonal bara kunna rysk . han uppleva enorm kontaksvårighet och komma på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ge kommunikation mellan patient och personal utan att patient behöva säga en ord . i ambulans finnas den både läkare och assistent som kunna engelsk - den vara mycket än vi ha i Sverige . men med vårdpersonal på sjukhus vara den ond . hur komma i kontakt med hem , med svensk ambassad ? hur få en bäck , bli vända i en annan ställning ? professor kunna bara en par rysk ord . han försöka med teckenspråk , försöka rita , men han ha C i teckning i skola . han komma att tänka på en bok med bild som patient kunna peka i . denna ' medicinsk bildtolk ' av prof. Adams-Ray med teckning av Claes Folkeson presentera på onsdag av Håkan Ohlsson förlag i Lund . utan ord målsättning ha vara inte bara att skapa en kommunikationsinstrument mellan patient och vårdpersonal - i och för sig nog så angelägen - utan en viktig och svår ha vara att ' medicinsk bildtolk ' också skola fungera som hjälpmedel för läkare att klarlägga sjukdomsbild utan att patient behöva säga en ord . tecknad symbolbild ge en instrument som helt ersätta en tala ord . en patient komma in med symtom på hjärtsjukdom . patient peka på en bildserie hur han uppleva sig sjukdomssymtom . hur pass ond ha han i huvud ? den kunna vara svår för folk med normal uttrycksmöjlighet att berätta . ' medicinsk bildtolk ' göra den i en kort bildsvit på en klarlägga sätt . stjärna , som ofta använda på samma sätt i internationell serie , ange smärta . många stjärna = stor smärta . en stjärna = liten smärta . i ' medicinsk bildtolk ' finnas åtta ord , kapitelrubrik : patient önska . doktor fråga . sjuksyster säga . patient säga . de vara översätta till över 20 språk , svahili , arabisk , hebreisk , japansk , kinesisk etc . för bildtolk användning i Skandinavien utnyttja f.n. sju språk , välja med hänsyn till frekvens av utlänning i vi land . test av olik slag ha genomföra under en dryg år som arbete på bildtolk pågå . god resultat ha vinna med t.ex. helt finsktalande patient vid Lund lasarett . präst eller penna en röd , en del tyckas ha vara lätt . man peka på en penna , när man vilja ha en penna , på en präst när man vilja träffa en präst . den finnas olik sort präst att peka på . den finnas bild för att man vilja bli vända på höger sida , vilja ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vilja bli tvätta i hår . i en gul del säga syster sak , att patient skola få kateter , röntgen eller be . den gå också bra . men i en grön del bli den svår . där vara den doktor som fråga t.ex. hur ont den göra . en stjärnsmäll . liten smäll med liten hammare och en stjärna . den bli strax svår om man skola bildbeskriva hur värk först börja vid navel och sedan sprida sig ner mot ljumsktrakt . den kunna vara en ganska säker tecken på blindtarmsinflammation . urin och ögonfärg kissa man ljusgul , röd eller porterfärgad urin ? den gå att bildbeskriva . svår vara att klargöra om man tidig vara gul i öga , ha gulsot eller om man tidig gå på viss medicin . kissa man mycket när sol eller måne vara uppe ? få man ond i mage strax efter man ha äta eller tre - fyra timme sen , den gå också hygglig att förstå . fastän man få förstås visa olik maträtt i olik del av värld . medicinsk bildtolk vara en försök , och trots åtskillig prov på patient som inte kunna någon i Sverige begriplig ord komma ny upplaga säker att rymma ännu mycket genial bilduppslag . dövstum den vara inte bara mängd av utländsk arbetskraft och en expandera turism som skapa språksvårighet i en medicinsk vård . patient som inte kunna tala utgöra en ganska stor grupp , t.ex. dövstum , respiratorbunden patient eller de som inte kunna tala till följd av olik kirurgisk ingrepp . tolka vara dyr och svår att anskaffa . ' medicinsk bildtolk ' vilja kapa sjukvårdskostnad . korrekt diagnos förkorta vårdtid för utlänning här och för svensk utomlands . främst lösa en ny id en angelägen humanitär uppgift . en ensam och sjuk kunna meddela sig . för säkerhet skull ge SvD här en tolk till bildtolk . vilja man ha besök av en präst peka man på bild t.v. - men man böra förstås tillhöra någon av en fyra representera kyrka . smärta beskriva genom att man peka på en av bild - stor yxa och många stjärna = stark smärta . patient på bild länge t.h. vilja bli vända och sova på rygg i ställe . den ha säga att den vara lätt i vallokal i år . den skola ha bli ännu lätt med en datamaskinval som inte bli av . egentligen skola valsedel ha se ut som hålkort , vi skola ha stoppa de i kassett i ställe för att slicka igen kuvert . och en jättelik poströsning skola ha databehandla redan valkväll och slutresultat vara klar till midnatt . men valmaskinleverantör svikta i sista stund och vi få vänta till nästa val . nästa val , 1973 , blomma datateknik upp på allvar . då bli den ännu enkel för vi väljare än vid en nyss avverka val . vi slippa slicka igen kuvert . valsedel bli gul , blå och vit som förr . till färgblind hjälp få de också olik streckmarkering . men när vi träda in i vallokal få vi tre svart kassett av plast . i valbås stoppa vi in en valsedel forma som hålkort i vardera kassett . vi skrida fram till valförrättare . de ha en liten låda framför sig på bord , en så kalla valbox . röstkort överräcka , en valförrättare slå i röstlängd . likaså överräcka kassett till en annan valförrättare , som placera de en och en i en hål i box . klarsignal från röstlängdsläsare , tre tryck i följd på en mojäng ovanpå box : kort åka ur kassett ned i låda . kassett samla i hög på bord och hämta småningom tillbaka till entredörr för ny användning . den vara returglas problematik omsätta och lösa i valhantering . - att trycka och distribuera 90 miljon valkuvert kosta samhälle 3,5 miljon kr sen val , en ny förfarande bli betydlig billig , säga avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid central folkbokföring och uppbördsnämnd , CFU . - till nästa val behöva cirka 400000 kassett . och 35000 valbox , tre styck i varje vallokal och postanstalt . box och kassett komma att kosta cirka 6 miljon kr . visserligen bli hålkortsvalsedel någon dyr än en gammal vanlig . bland annan därför att de måste göra av styv kartong . men skillnad i kostnad bli ändå avsevärd . och box och kassett komma inte att nöta ut i en enda val . de kunna använda i flera . på två val ha samhälle tjäna in kostnad för box och kassett . men den väsentlig med denna nyhet vara ändå inte underlättande för väljare i vallokal eller en låg valkostnad . utan en stor vinning med en fullständig datamaskinval vara att valresultat för riksdagsval komma att vara till 99,9 procent färdigräknad innan valdag vara slut . år 1973 uppleva vi vi en riktig hålkort och dataval . någon komma för all del att uppleva en redan nästa år då en provval arrangera på en 50-tal plats i land , arbetsplats och ålderdomshem . valbox vara en liten additionsflink kamrer , den räkna in valsedel och vägra att ta emot kassett som innehålla två valsedel , den skola bara vara en i varje . av väljare som stryka namn på valsedel fordra den ännu en åtgärd , nämligen att de göra hål i en ruta länge ned på sedel . denna sedel föra åt sida för efterbehandling . när klockslag klinga på kväll och val vara slut föra valbox , som var och man kunna svälja 1500 sedel ( dvs fler än väljare i stor valdistrikt ) i ilfart till nära datacentral , en 40-tal över hel rike . där sortera hålkort - valsedel efter valkrets , parti och partifraktion . eftersom poströst kunna leverera in före vallokalröst , databehandla de också först . därmed vinna man åtskillig tid . sedan valbox komma fram till datacentral från vallokal böra den ta hög en par timme till att slutresultat vara framräknad . före midnatt vara alltså val klar . - även kommun och landstingsval komma att databehandla 1973 , framhålla Per-Ola Larsson . men här få vi slutresultat litet sen på natt . - sen komma eftergranskning , den vara ofrånkomlig och gå inte att helt datastyra . vi måste kolla om dubbelröstning ske , om en poströsta också rösta i vallokal . här bli den som vanlig fråga om avprickning på länsstyrelse av varje poströstande . - men denna procedur komma ändå att gå oändlig fort än nu . 1973 år röstkort se ut som en vanlig postinbetalningskort , och med en kod notera länge ned på papper . kort åka in till post optisk datacentral för kollning , och därmed kunna eftergranskning pressa ned till 2 dag . den vara stor skillnad mot nu . och i väntan på vad över 700000 poströst skola betyda för regeringsinnehav och riksdagssammansättning vara den naturlig att undra varför betänkande från 1965 år valteknisk utredning , framlägga i fjol höst ( SOU 1969:19 ) och innehålla just en datavalteknik som här redovisa , inte bli omsätta i praktik till 1970 år val . Per-Ola Larsson som vara sekreterare i en utredning och sedan en år tillbaka vara chef för valsektion inom CFU vara rätta man att svara på en fråga . - allting vara klar förra höst . förberedelsearbete vara i full gång till all del , avtal med en företag som skola tillverka hel datamaskineri föreligga på bord för underskrift . vi sitta just i sammanträde på justitiedepartement med två ingenjör från företag i fråga , för justering av viss teknisk detalj , när besked komma från företagsledning att man där inte kunna garantera leverans av valbox i tillräcklig god tid före valdag . därmed bli datamaskinval 1970 en halvmesyr . en hel rad utredningsförslag förverkliga visserligen : blank ifyllningsvalsedel , särskild märkning för färgblind , förtidsröstning på post , öppethållande utan avbrott kl 8 - 21 , osv . men hålkortssedel , kassett och box , hel datamaskineri för själv röstningsprocedur , den måste slopa . den bli en helt överraskande vändning . CFU-personal tvinga att lägga om arbetsrutin och planera för en helt ny valsystem . nu återstå att se om den bli fler överraskning . vad gömma 730000 poströst , 14 procent av hel röstmaterial , på för möjlighet att sopa undan preliminär makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av en politisk valvind ? vad röst än ropa i vind så visa de mångfald att den vara nödvändig att dra datamaskin insuga ända fram till valbås . ännu mot slut av vecka efter en stor val , veta man inte säker hur valresultat bli . först en här vecka , då en här nummer av vi komma ut , ha man räkna riksdagsval färdig . en två annan val - till kommun och landsting - bli inte helt färdigräknad förrän i oktober - november . den vara en över 700000 poströst - med kanske en helt annan partifördelning än tidig - som vålla oreda och brist på säker siffra . den finnas någon resultat av val som expert och valspecialist vara enig om - trots en stor ovisshet : kommunist klara sig 4 procent och bli så stor grupp i en ny enkammare , att 2 regering kunna sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämföra med en enastående val 1968 . centerparti och Gunnar Hedlund vara val ' segrare ' med en andel av väljarkår på över 20 procent och med stor inbrytning i stad . men segrare lön vara endast seger sötma : ingen regeringsskifte , en borgerlig fortfarande i opposition . glädje över att den bli fler borgerlig än socialdemokrat i riksdag grumla av att lite 14 , kanske 17 kommunist borga för fortsätta socialistisk styre . Gunnar Helen göra en någon bra val med folkparti än Sven Weden , men framgång vara blygsam . moderat fortsätta bakåt och nå bara 10,9 procent . man tala redan om partiledarskifte . en tröst i bedrövelse kunna kanske poströst ge . den finnas en del församling i Stockholm - en högborgerlig Oscar församling till exempel - som visa en rekordlåg valdeltagande . kanske bero den på att en mängd högerröst finnas deponera på post . för inte kunna väl intresse sjunka så enorm mellan två val att valdeltagande som 1968 ligga på nära 90 procent i år dala till 65-70 procent . kommunalval vara lite lika förvirrande som riksdagsval . man veta ännu inte vilken som skola regera en nära tre år i stad som Stockholm och Göteborg . och den finnas flera stad i landsort som vänta lika spänna på slutresultat . en 15 oktober skola landstingsval vara helt färdigräknad , en 15 november kommunval . kommun och landstingsval ha delvis komma i skugga av riksdagsval och rikspolitik . men full samstämmighet ha inte råda mellan valresultat . preliminär siffra för en stad som Lidingö - regera av moderat - visa att en moderat samlingsparti få cirka 1000 röst mycket i kommunval än i riksdagsval . ( cirka 4400 till riksdag , cirka 5400 till kommun . ) betyda den stor förtroende för en lokal politiker och de program än för Holmberg - Bohman ? liknande skiftning rapportera från annan håll , men knappast så markera . tillbaka till riksval . Palme och ( s ) få lämna tillbaka en hel del kommuniströst som man ' låna ' 68 . men en hel del ha också vandra till en borgerlig . hur denna vandring ske , bli en uppgift för parti valstrateg att beräkna . när nu en definitiv siffra äntligen sammanställa . så här göra man 1973 . i ställe för valkuvert ta man en kassett och stoppa valsedel för riksdagsval i . så göra man likadan med valsedel för kommun och landstingsval . med tre svart ogenomskinlig kassett ( den på bild ovan vara bara till för demonstration ) gå så väljare fram till valförrättare . valsedel , till vänster , vara en hålkort på styv papper . en två hål till höger markera valkrets , en två vänster parti respektive partifraktion . den som stryka namn måste göra hål i ruta vid penna . på valförrättare bord stå valbox . efter kollning i röstlängd trycka valförrättare ned valsedel i box . kassett stanna kvar , ta ut och gå sedan ut i vallokal för ny användning . efter val slut köra box till nära datacentral , som ta hand om innehåll . 8,7 miljon invånare 4 miljon bil dator styra företag gles glesbygd en skräckvision ? kanske - men uppgift vara hämta ur en statlig utredning . under 60-tal öka Sverige befolkning med total 7,6 procent . prognos för 70-tal visa en befolkningstillväxt på 7,9 procent , vilken skola ge 8,7 miljon invånare i land 1980 . pensionär öka i åldersklass räkna man med att pensionär skola öka mycket - med 20 procent . i dag finnas den 1,1 miljon över 65 år , 1980 bli den över 1,3 miljon . en två stor grupp som öka kraftig vara ålder 0-14 år . 1980 komma vi att ha nästan 2 miljon barn - mot dryg 1,7 miljon i dag . i en s k produktiv ålder 20-64 komma ökning att bli mycket liten - endast 2 procent . 1980 ha vi 4,8 miljon invånare i denna grupp . gles bygd under 70-tal komma riks och centralort folkmängd att öka med bortåt 1 miljon - glesbygdsbefolkning minska med 200000 person . också en del av en liten och medelstor komma att få en folkminskning . tävlan om pengar nationalinkomst komma inte att stiga lika kraftig som under 60-tal . under en en fem år av 70-tal , ha långtidsutredning ( som komma i november ) räkna med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent . många behov komma att tävla om en stiga nationalinkomst . pengar komma att behöva för investering , utbildning , offentlig ändamål . troligen komma därför en privat konsumtion andel av vara och tjänst att förbli oförändrad eller att sjunka . hög lön men trots öka statsutgift så bli den inkomstökning för privatperson . mellan 1,5 och 2,5 procent per år tro långtidsutredning för tid fram till 1975 . denna inkomstökning tro man komma att lägga på bil , tjänst och elektronik . vi resa mycket dag bilbestånd - 2 miljon - komma att fördubbla under en kommande tio år , och den bli vanlig med elektronik i hushållsarbete . massflyg bli en realitet - över huvud tagen komma vi att resa mycket . få i industri befolkning fördelning på olik yrke komma att genomgå kraftig förändring under 70-tal . enligt långtidsutredning sjunka industri andel av en förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu . 1965 arbeta 45 procent av en yrkesverksam inom servicenäring . 1980 vara andel 55 procent . denna utveckling gå hand i hand med en snabb utveckling av utbildningsnivå i en svensk samhälle . dator tidevarv datateknik komma att förändra storföretag - en teknisk framsteg underlätta och driva fram en utveckling mot stor företag i både produktion och distribution . den bli lätt att styra företag med dator hjälp , man bli också kapabel att minska misstag i produktion . storföretag kunna tillverka rätt vara vid rätt tidpunkt och sälja den på rätt ställe . 70-tal komma att medföra stor förändring för all medborgare - en utveckling på både gott och ont . vart skola all bil ta väg när all människa flytta till stad ? en ont exempel . uppgift i denna artikel vara hämta ur textil och konfektionsutredning som publicera i går . psykolog utarbeta allt fler förfinad test för att få rätt man placera på rätt plats i produktion . men ännu finnas den ingen svensk företag som fråga en arbetssökande när denna tro att han fungera bra på dygn . man förutsätta att all skola anpassa sig till en tid som en gång vara fastställa . system medföra att en grupp komma ordentlig i kläm . den vara en utpräglad kvällsmänniska . nu tvinga de kämpa mot sig egen dygnsrytm och denna medföra bl.a. : dålig prestationsförmåga , * aptitrubbning , * liten alerthet , * störa nattsömn och * fritid som inte kunna utnyttja riktig . men minoritetsgrupp problem ha börja uppmärksamma av både medicinare och psykolog . fungera dålig universitetslektor Oskar Öqvist , Göteborg , ha i en stor undersökning kartlägga dygnsrytm för tre olik grupp . student , som kunna disponera sig tid relativt fri , arbetare som börja sig jobb klocka 06.00 och en grupp som börja två timme sen . han tycka den vara en försummelse av arbetsgivare att inte genom intervju av en anställd få en bild av de inställning till arbetstid . och han tro att man framförallt inom processindustri kunna ändra på tid utan för stor kostnad men däremot få hög vinst . den böra ligga i varje företag intresse att få besked om när individ fungera bra . den säga sig själv att en utpräglad kvällsmänniska som börja jobba klocka 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidig för att resa till jobb inte vara alert . - de fungera dålig , de koncentration vara dålig och de irritabilitet stor . få en annan arbetstid skola de trivas bra och fungera bra och därför vara den på tid att man göra en försök , exempelvis inom processindustri , att variera arbetstid . kostnad bli liten i förhållande till en vinst som kunna göra , säga lektor Öqvist . hög temperatur - kvällsmänniska som nu tvinga upp tidig kunna inte heller utnyttja sig fritid meningsfull . mot sig egen rytm tvinga de tidig i säng och gå bl a miste om väsentlig information , exempelvis tv-program . på lördag och söndag då de vara ledig behöva de sova för att kompensera sig ' sömnskuld ' och inte heller då kunna de som ' morgonmänniska ' utnyttja ledighet . medicinsk undersökning visa att de som vara pigg på morgon ha en hög adrenalinproduktion då , medan de som ha kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrke , ha maximal adrenalinproduktion på kväll . prestationsförmåga vara som hög när en normal kroppstemperatur vara som hög på dygn , visa Öqvists undersökning . en morgonpigg ha sig temptopp tidig och för annan komma denna topp kanske först under förmiddagstimme eller sen på dag . - ta som exempel en processtyrd industri där en person som vara en utpräglad kvällsmänniska men tvinga att börja jobba tidig placera vid en kontrollpanel . han måste handla utomordentlig snabb i viss situation men han ha inte en vakenhetsgrad som fordras . jag finna den underlig att industri inte visa någon intresse för att ta reda på när de anställd anse sig fungera bra på dygn . en kopp kaffe ... nu mena många att de som skola börja jobba tidig också kunna gå till säng tidig , därigenom bli de sömnbehov tillgodose . men så enkel vara inte problem . den vara svår att ändra en fysiologisk rytm , den vara en långvarig process och en enda man veta vara att ju gammal man bli , desto tidig bli rytm . vilken vara då situation för en jobbare som måste arbeta i olik skift , exempelvis en vecka dagjobb , en vecka nattarbete ? undersökning ha ge klar belägg för att en sån arbetsrytm ha en stressa effekt och den vara ingen livsföring som kunna rekommendera . finnas den någon samband mellan aptit och dygnsrytm ? lektor Öqvist ha finna att kvällsmänniska ha svår att äta på morgon . en kopp kaffe vara ofta tillräcklig . däremot vara en morgonpigg hungrig när de vakna . förenkla : de som kunna äta en bastant grötfrukost tidig vara morgonmänniska . de som känna olust inför en tidig måltid vara kvällsmänniska som på grund av en tidig fixerad arbetstid tvinga upp tidig . ' sömnskuld ' Öqvist ha först genom en frågeformulär få fram data av sen och tidig dygnsrytm , därefter ha grupp intervjua och slutligen ha de under en månad tid få föra dagbok avse att ge en bild av de livsrutin . en tre grupp visa ungefärlig lika fördelning av sen - tidig dygnsrytm . samband mellan ålder och dygnsrytm vara klar . en gammal vara morgonpigg . i grupp som följa extrem ' tidig ' dygnsrytm finnas en tendens till hög kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) . psykolog ha hittills när den gälla arbetstid och arbetsplacering bygga upp en idealtyp men glömma bort minoritet . i forskning ha man gå efter genomsnittsstudie , utan hänsyn till särgrupp . men en av psykologi främst mål böra vara att ta hänsyn till minoritet . visa hänsyn ! i England ha exempelvis forskning när den gälla arbetshygien komma långt och i Danmark finnas den företag som annonsera ut tjänst med individuell arbetstid . - visst kunna människa anpassa sig , men den vara sannolik värd att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kosta och försöka att ge en människa som vara morgontrött en sen tjänst . att få höja prestation , stor alerthet , liten irritation böra ligga i både företag och en anställd intresse , säga lektor Öqvist , som uppskatta grupp extrem kvällsmänniska till mellan 5-10 procent . få vi alltså be arbetsgivare om hänsyn till individ egen dygnsrytm . Oscar Öqvist , extra universitetslektor i Göteborg , ha göra en undersökning om dagsrytm hos tre olik grupp människa . sjukfrånvaro i arbetsliv öka med omkring 60 procent från 1962 till 1969 . både inom landsorganisation och arbetsgivarförening vara man oroa över läge och planera , vara på sig håll , att utreda fråga nära . att den vara en brännbar ämne visa en ilsken reaktion på facklig håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växa frånvaro från arbete , nämna någon om behov av ' självdisciplin ' . från industri dugga rapport om frånvarobekymmer . varvsindustriförening vittna om en katastrofal stegring . frånvaro vid varv ligga tidig vid 6-8 procent men ha nu stiga till 15-30 procent och för viss grupp av anställd tidvis ännu hög . vid SAF-dag i Linköping 20 okt uppge chef för Gunnebo Bruk Sten Sjöholm att frånvaro vid järnbruk fördubbla på någon år . ' vi hålla på att spåra ur fullständig . ' SAF-chef Curt Steffan Giesecke ha föreslå en bonussystem i sjukförsäkring , en premiering av de som ha en liten frånvaro , för att vända utveckling . företagsnämnd vid C E Johansson i Eskilstuna - Mått-Johansson - ha i en deklaration brännmärka en öka ' okynnessjukskrivning ' . missbruk av sjukskrivningsmöjlighet vara i hög grad osolidarisk , anse man . öka frånvaro kunna jämföra med en extra arbetstidsförkortning . om exempelvis industriarbetare frånvaro stiga från åtta till tio procent av arbetstid så vara den liktydig med en arbetstidsförkortning på 50 minut i vecka . en minskning av en total sjukfrånvaro med en procent av arbetstid motsvara en tillskott av 35000 människa i produktion . den vara svår att säga vad som verkligen hända i frånvarofråga . varje företag registrera frånvaro efter sig egen system , och vid tolkning av en material som finnas möta man en statistisk fallgrop vid varje steg . från 110000 till 179000 arbetskraftsundersökning en gång i kvartal - från 1970 en gång i månad - visa en långsiktig ökning av antal sjukfrånvarande . årsmedeltal ha stiga från 110000 vid en fyra mätning 1962 till 170000 vid motsvarande tidpunkt 1969 . hittills under 1970 vara siffra bra än en två föregående år . månadsstatistik över sysselsättning och lön för arbetare inom industri redovisa bl a frånvaro ' av personlig skäl ' . studera man siffra för februari , april , september och november finna man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagd ca 18 procent 1965-1969 . normal vara numera dryg var tio industriarbetare borta från arbete . sjuktal upp 26 proc sen 1966 en annan mått vara antal sjukpenningdag per försäkra , en s k sjuktal . slopande av två karensdag 1 jan 1967 höja automatisk sjuktal utan att den vara fråga om öka sjukfrånvaro . sedan 1966 ha sjuktal gå upp med 26 procent , vilken vara i underkant av vad man vänta i förväg . en halvår 1970 visa en par procent bra siffra än fjolår . men totalsiffra dölja olikhet och svängning i sjukfrånvaro mellan olik grupp , företag och region . en tjänstemannaföretag som Svenska handelsbank med 6000 anställd ( 60 procent kvinna ) ha extrem gynnsam siffra för antal frånvarodag per anställd 1969 : Stockholm man 6 kvinna 11 landsort man 5 kvinna 9 fem sjukdag per år och individ - dvs liten än ca två procent av arbetstid - vara en siffra som vara svår att underskrida . kvinna frånvaro ha enligt Handelsbanken minska under 60-tal , särskilt i Stockholm . från Volvo lämna följande uppgift om sjukfrånvaro bland 8500 timavlönad anställd i Göteborg . siffra gälla procent av hel arbetstid : 1966 7,6 -67 8,2 -68 9,0 -69 8,0 öka frånvaro vid SJ vid stat järnväg , land stor arbetsgivare , ha frånvaro gå upp 50 procent under 60-tal . den se rätt illa ut - men om man undersöka varje åldersgrupp för sig vara den ingen ökning alls , upplysa byrådirektör Birger Rohlin vid SJ . på grund av långvarig anställningsstopp vara medelålder hög vid järnvägare - mellan 1960 och 1968 öka 50-60-åring från 10 till 32 procent av personal , och den betyda öka sjuklighet . sjukfrånvaro vara trots all inte stor än 6,4 procent . hr Rohlin påpeka att antal yrkesskadefall och antal sjukdag på grund därav ha minska vid järnvägare . Asea vara en intressant specialfall : där tillämpa man sedan fem år en sån närvaropremiering som hr Giesecke nyligen föreslå och hård angripa för . den som ha hundraprocentig närvaro en hel kvartal få 75 kr extra i lönekuvert . premie utgå bara till arbetare . för tjänsteman anse man inte att den behöva någon särskild närvarostimulans . kosta 150000 kr varje kvartal den räcka med en timme frånvaro eller en för sen ankomst för att 75-kronorspremie skola falla bort . system kunna säga innebära att man bakväg upphäva karensdagsreform . en en sjukdag medföra en förlust på 75 kr . mellan 21 och 26 procent av arbetare bruka kvalificera sig för närvaropremie . för Asea bruka kostnad bli omkring 150000 kr i kvartal . på företag personalavdelning upplysa man att frånvaro bland arbetare uppgå till ca tio procent , vilken innebära nära en fördubbling sedan 1965 - då premie införa ! personalintendent Gunnar Hultgren säga : - jag tro inte att premie ha någon effekt . pengar kunna använda på en mycket genomtänkt sätt . halt av bisulfit i industriskalad potatis ha sjunka . man bjuda med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt . livsmedelsstadga tillåta 0,08 . den anse nu full möjlig att få ner bisulfitprocent till 0 - före kokning . och i Värmland leverera en skalningsföretag potatis doppa i askorbinsyra i ställe . denna vara , delvis , effekt av en debatt som föra om en industriskalad potatis eventuell skadlighet . en debatt så het att röstläge bli hög vid en konfrontation på onsdag mellan tre av strid intressent . en tre vara : skalningsindustri , representera av storföretag Ollo-Food i Avesta , potatisodling hög instans docent Birger Svensson , Lantbrukshögskolan , och ' väckarklocka ' Björn Gillberg . kärnfråga vid möte lyda : skola vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge den vara osäker om en liten mängd bisulfit vi därmed få i vi kunna vålla genetisk skada ( cancerfara ) ? - nej , anse Björn Gillberg vid Lantbrukshögskolan mikrobiologisk institution . gärna fälla än fria under utredningstid . - ja , anse Birger Svensson vid institution för växtodling . att hålla kvar och gärna öka mängd potatis i folkkost vara så viktig att den vara orätt att motverka den på grund av en försvinna liten mängd vi kunna få i vi av en sedan mansålder beprövad livsmedelstillsats . om bransch - försäljningsdirektör Bertil Schmidt vid Ollo-Food - kunna säga att den vara oroa och vilja ha klar besked . skola vi klappa igen och börja göra köttbulle i ställe ? ha den inte tjäna någon till att investera miljon för att komma på topp av hygien , teknik och miljövänlig avfallshantering ? myndighet - folkhälsa , kommerskollegium - visa ju grön ljus för vi bisulfitbehandlad potatis . skola vi inte våga lita på myndighet i Sverige ? myndighet vara alltså oskyldig till en köp och ätmotstånd som skalningsindustri i höst få känna på . betyda den att alltihop vara fil lic Björn Gillberg ' fel ' ? nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medge att den ofta finnas god skäl att vägra äta en fabriksskalad potatis , som utgöra 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på total 570000 ton . många företag leverera en tvivelaktig vara . råvara måste fylla mycket hög krav . ingen företag klara att hålla en helt jämn kvalitet . kylningsresurs räcka ofta inte till , varken hos skalare , i bil eller i motta storkök . ' måndagspotatis ' vid fullgod lagring i 4 plusgrad klara sig skala potatis bra i tio dygn , anse Ollo-Food . men folkhälsa ha finna att c-vitaminhalt sjunka kraftig efter tre dygn . dessförinnan vara den väl så hög i industriskalad som i skalkokt potatis . hinna av bisulfitlösning bromsa c-vitaminförlust vid kokning lika bra som en naturlig skal . men hinna vara oaptitlig , konsistens ofta sorglig . på sjukhus klaga särskilt hög över måndagspotatis , som aldrig vara skala sen än torsdag . ingen återvändo varför kunna vi inte gå tillbaka till en potatis vi äta för trettio år sen ? då skala storkök vara för sig med karborundum ( slipskiva ) plus efterputs . den kräva mycket arbetskraft i kök . och numera se man sur på avloppsvatten från apparat . den innebära belastning på reningsverk och en slöseri med värdefull organisk substans . en stor skalningsindustri ta vara på en substans . servera potatis med skal på gå inte överallt . inte på sjukhus . förr koka sjukhuskök med skal på och avdelningspersonal skala åt patient . i dag arbetskraftssituation vara den otänkbar . restaurang ha i höst erbjuda alternativ skalpotatis på försök men utan framgång . en hel del kunna en tre part ena om i potatis-bisulfitsammanhang : även potatis kokt med skal på kunna ha otrevlig bismak . raps som fjolårsgröda vara en bov , bekämpningsmedel som stanna kvar i jord vara en annan . flytgödsel från fläskfabrik vara stark misstänkt för att ge dålig smak . och rötslam i potatisland böra förbjuda , anse docent Svensson . bisulfit och en farhåga den väcka vara inte begränsad till potatis . den vara lite lika angelägen att få bort den från juice , läsk och torka frukt . dryck koka ju aldrig . den vara bara en liten del av denna produkt som innehålla bisulfit - men vilken veta inte konsument . deklarationstvång sakna . samhällsansvar på annan punkt gå en två forskare uppfattning stick i stäv . mycket när den gälla fråga : skola vetenskapsman känna sig samhällsansvar så att han inte slå offentlig larm när han veta att oskyldig ( här skalningsindustri anställd ) komma att drabba ? han skola avstå , anse Birger Svensson . myndighet kunna bearbeta utan att man skärra upp allmänhet med olycklig bieffekt . Björn Gillberg å sig sida ha exempel på hur välgrundad varningsskrivelse ( om cyklamat , kvicksilver ) i åratal få ligga obeaktad av myndighet . ända tills någon slå på stor trumma i massmedium och ' skärra upp ' en opinion . som nu ske med en fabriksskalad potatis . Björn Gillberg , ärftlighetsforskare Birger Svensson , växtodlare hur stor bli hyreshöjning efter hyresreglering slopande ? en fråga ställa sig många i dag , sedan stat hyresråd besluta föreslå en slopande av reglering . i Danmark höja hyra med 60 procent vid motsvarande reform för tre år sedan . när England slopa hyresreglering stiga hyra med flera hundra procent i storstad central del . en miljon människa i en halv miljon lägenhet beröra av hyresreglering . en del försök att beräkna vänta hyreshöjning ingå i en material som följa med en förslag i dag från stat hyresråd att slopa hyresreglering i Sverige från en 1 januari 1972 . i förslag diskutera också en ändring som kunna behöva i hyreslag för att stoppa alltför kraftig hyreshöjning på plats där den vara ond om lägenhet . liten en miljon i 500000 hyresreglera lägenhet i land beröra av förslag , som regering skola fundera på en par månad innan de bestämma sig . regering vara på vipp att slopa hyresreglering 1967 men ångra sig när en borgerlig parti inte helt utan opposition gå med på förslag från regering . en borgerlig vilja bl a ha en lång övergångstid . värderingskontor vad ha då hända i en par land , där man avskaffa hyresreglering ? i Danmark avskaffa hyresreglering så sen som 1967 . hyra höja i genomsnitt med 60 proc . lägenhet i mellankrigshus av god klass i Köpenhamn få hyra uppvärdera med i medeltal 150 procent . stor hyreshöjning ( femdubbling ) drabba city , där en känd utställningslokal ' en permanent ' få hyra höja från 470000 till 1,2 milj kr om år . en total hyresbelopp i Köpenhamn stiga från 600 miljon kr till en miljard per år . särskild värderingskontor inrätta i stad för att värdera lägenhet och bestämma hyra med hänsyn till kvalitet , läge och ålder . en ny ' marknadsmässig ' hyra skola få ta ut gradvis under en övergångsperiod av åtta år . missnöje hel hyreshöjning komma inte omedelbar fastighetsägare till godo . hälft av hyreshöjning skola låna ut på 15 år till en bostadsbyggnadsfond . 25 procent av höjning skola använda till underhåll och rest få värde ta hand om . både fastighetsägare och hyresgäst bli missnöjd med resultat av reglering slopande . fastighetsägare därför att de räkna med att hyra i genomsnitt skola fördubbla . hyresgästförening vara besviken därför att de stegra hyra i en gammal hus inte medföra någon sänkning av hyra i en nybyggd . flera hundra procent hyreshöjning samma erfarenhet göra engelsman när en konservativ regering 1956 besluta att successiv avveckla en strikt hyresreglering . hyra öka med flera hundra procent i stad central del . ingen arbetarfamilj ha i dag råd att hyra lägenhet i en privatägd hus i en central del av London . en mycket liten tvåa på ca 50 kvm bygga 1960 kosta över 1000 kr i månad och den vara mycket mycket än hälft av vad en arbetare ha i lön . Labourparti ha göra ganska misslyckad försök att reparera en ond social återverkning av att bostadsmarknad släppa för en s k fri marknadskrafter hänsynslös prissättning reglera av tillgång och efterfrågan . försök ha grunda på en ny lag om skälig hyra på bruksvärde på ungefär samma sätt som en ny svensk hyreslag ange dvs hyra skola vara lika i hus som kunna jämföra ifråga om standard , läge och miljö . diffus bestämmelse men precis som i en svensk hyreslag vara bestämmelse så diffus att de kunna tolka litet hur som gärna . en fattig som bra behöva lag i kamp mot ogin hyresvärd känna ofta inte ens till att lag existera . en hyresgäst som vara företagsam nog att klaga över hyra hos hyresnämnd ha belöna med skifta och ofta för hyresgäst ogynnsam tolkning av lag . resultat av England nyckfull bostadspolitik ha bli att antal lägenhet att hyra ha sjunka . lägenhet sälja i ställe som andelslägenhet - en tillvägagångssätt som börja bli vanlig också i Sverige , någon som Aftonbladet kunna avslöja tidig en här vecka . eller också hyra lägenhet ut möblera , då gälla inte hyreslag . en engelsman som ha pengar köpa gärna egen hus . ca 60 procent av engelsman bo i egen hus . folk som stå länge i bostadskö få kanske en s k council house , en billig hus bygga av kommun . en fattig - ofta immigrant - trängas i liten nedsliten rum i en ond slum . radikal grupp ha reagera mot elände på en engelsk bostadsmarknad och ockupera tom , rivningsfärdig hus . med kommun tillstånd och gillande ( ! ) ha de sedan rustad upp hus och öppna de för någon av England 100000-tal hemlös . - den vara skola skyldighet att se till att skola kännas värdefull för elev . göra man den när man slopa en praktisk linje som vara en tillflykt för många elev ? nu bli skola lite värd just för en grupp som ha problem . en inlägg från studierektor Gudrun Werkström i Asarum få en stark applåd vid skolkurator studiedag som inleda i Stockholm på torsdag . konsulent Bengt Silfverberg i skolöverstyrelse och överläkare Tomas Hedqvist spä på kritik mot en slopa praktisk linje i grundskola : visserligen ha elev på en praktisk linje vara frånvarande mycket än sig kamrat , säga Bengt Silfverberg . men de frånvaro ha enbart gälla en teoretisk lektion . på en praktisk lektion ha en här elev ha skola låg frånvaro ! man avskaffa en praktisk linje utan tanke på all en elev som söka sig till denna linje med positiv avsikt , konstatera Tomas Hedqvist . ganska många elev finna sig väl tillrätta just där . nu hamna all grundskola elev i en konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygienisk skäl finna den olycklig att vi ha få . skolk öka resultat av denna känna vi : öka oro i skola , skolk och studieavbrott . frekvens av konsekvent skolk vara inte så utbredd som vantrivsel i skola . ändå veta all som arbeta på fält att skolk tendera att öka . i Bromma gymnasium öka frånvaro med 40 proc. från vårtermin 1968 till vårtermin 1969 . mot denna bakgrund samla skolkurator till studiedag i Stockholm på torsdag . fler än någonsin komma till studiedag . i all hast måste en ny lokal anskaffa . över 300 kurator och annan skolpersonal delta en dag . den vara dubbel så mången som sist och den vara fler än kurator ha i hel sig förbund . så angelägen och allvarlig vara fråga om skolk och elevvård i år att rektor , skolsköterska , skolpsykolog och många annan ringa kurator Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och be att få vara med . varför öka då skolk och ströfrånvaro ? dr Tomas Hedqvist försöka svara på en fråga : skolk vara ju sällan en isolerad företeelse . orsak vara komplex . miljö utanför skola och i hem spela stor roll än miljö inne i skola . orealistisk ambitionsnivå kunna vara en orsak . studieavbrott förekomma också av taktisk skäl . en gymnasist få inte tillräcklig hög betyg och sluta för att sen gå i vuxengymnasium och konkurrera med lite studievan kamrat . elev behöva en morot , säga Bengt Silfverberg . man måste skapa någon positiv av skola , göra någon så att elev finna den värd att gå i skola . hur skola en morot se ut , undra en kurator i publik . med en ny läroplan för grundskola bara öka skolk . den bli för mycken av teoretisering och vi få liten möjlighet att ge förlänga pryo . all elev passa inte in i ämneslärarsystem på högstadium , konstatera skolsköterska Ingrid Gunneson i Göteborg . dr Hedqvist påpeka , att klassföreståndare i en ny grundskola nu under tre - fyra vecka kunna vara skära_av från sig klass genom blockläsning . var vara trygghet var finnas då elev trygghet i dag skola , där de inte ha en egen vrå och sällan kontakt med sig klasslärare ? diskussionsdeltagare se ingen trygghet men komma med konkret förslag för att åstadkomma stor ro och liten skolk i skola : låta vi få en klassföreståndartimme på högstadium ! ge elev på högstadium hög två lärare , en med naturvetenskaplig och en med humanistisk ämne . ordna konferens mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskild var fjorton dag och gå igenom skolk . den ha pröva med gott resultat i en par stockholmsskola . på kriminologisk institution vid Köpenhamn universitet ha man försöka göra en kartläggning av pornografi inverkan på vuxen man och kvinna . för en statistisk utvälja grupp man och kvinna visa en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidning dela ut och slutligen läsa en novell upp . den visa sig att pornografi ha en märkbar sexualstimulerande effekt på nästan samtlig i grupp . den kunna sålunda fastlå att pornografi ha en kraftig inverkan också på kvinna . av en sammanlagd 29 kvinna i ålder 18-34 år bli 17 styck så påverka under porrexperiment att de erfara ' vaginal förnimmelse ' . av en 42 manlig deltagare i samma åldersgrupp bli 36 sexuell påverkad . på kriminologisk institution uppge man att triangelfilm i färg ( två kvinna , en man ) vara en ' teknisk fullkomlig ' pornografifilm , att pornografifotografi i tidning vara kvalitetsbild , och att berättelse ha författa av en välkänd dansk författare . en nära dag efter experiment uppge huvudpart av grupp deltagare att de sexuell aktivitet stiga avsevärd . undersökning ha dock också ge besked om att pornografiliberalisering i Danmark ha utlösa fall av incest , exhibitionism , fönstertittande och övergrepp mot småflicka . kriminolog ha sammanställa en sen år antal inrapportera sån fall och jämföra de med en kriminalstatistik över en sen tio år . i dag ha institution tilldela pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tid som 30 år med statistik , säga man som leda pornografiexperiment , Berl Kutschinsky . i dag klocka halv tre på eftermiddag läsa ny handelsminister Kjell-Olof Feldt upp Sverige förhandlingsutspel för EEC ministerråd . den innebära inledning till lite en halv år intensiv förhandling med EEC-kommission för en svensk chefsförhandlare Sverker Åström . - en här område vilja vi förhandla med EEC om , säga handelsminister Feldt till västtysk utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddag . Feldt räkna upp främst : tull jordbruk gemensam handelspolitik teknologi Feldt framhålla att Sverige hålla form för samarbete med EEC öppen . en svensk regering vara beredd till en vittgående ekonomisk samarbete inom ram för en traditionell svensk neutralitetspolitik . Innertrio under Feldt som handelsminister vara Feldt ledare för Sverige EEC-lag . men han få inte föra en direkt förhandling än på lite en halvår . fram till maj - juni nästa år vara den lagkapten Sverker Åström som under Feldt ordförandeskap göra en reell jobb . han anföra man av regering särskilt utse innertrio . förhandlingstrio som arbeta under Feldt bestå av : chefsförhandlare Sverker Åström , 54 år . biträdande kabinettssekreterare på UD Göran Ryding , 54 år . departementsråd Ragnar Sohlman , inrikesdepartement . de uppgift vara att föra s k utreda samtal med EEC-kommission under en nära halvår . när innertrio en jobb vara klar skola EEC-tjänsteman skriva en rapport till politiker i ministerråd . den vara då EEC ta ställning till en fortsätta förhandling med Sverige . - parallellism i sak - vi ha i huvudsak nå den vi i en fas önska . den vara en svensk förhandlare kommentar till EEC uppläggning av Sverige-förhandling . svensk ha reda på EEC linje på förhand . formell vara den ministerråd nuvarande ordförande Walter Scheel som ge besked i morse till en tre neutral ansökningsland Sverige , Schweiz och Österrike . - vi ha nå en parallellism i sak . den vara den som vi sätta stor avseende vid , säga en svensk EEC-förhandlare . de mena att en praktisk problem med tull , jordbruk , handelspolitik m m nu komma att diskutera samtidig för Danmark , Norge och Sverige . en nordisk samordning ha redan gå så långt på denna område att den anse nödvändig . formell ske Danmark och Norge förhandling , som gälla full medlemskap , med ministerråd . till 80 proc beröra de dock kommission . först till sommar kunna regering tvinga till en avgörande : skola Sverige förhandla med full medlemskap som mål eller sätta neutralitetspolitik stopp ? inför ministerråd beslut nästa sommar måste Sverige svara på en fråga . en svensk innertrio komma att åka till Bryssel en par gång i månad framöver . däremellan jobba de i Sverige . i Stockholm sitta en bred grupp med representant för all departement . den diskutera löpande teknisk fråga i EEC-förhandling . i viktig fråga komma den att arbeta på statssekreterarnivå . innertrio komma för specialproblem att förstärka med expert ur kanslihusgrupp . Sverige EEC-ambassad i Bryssel leda av ambassadör Sven Backlund . han ha en försvarlig stab till sig förfogande . den skola fortsätta att jobba som förut och rapportera om vad som hända inom EEC . med en direkt förhandling få en stab inte så mycket att göra . ' Sverige plocka russin ur EEC-kaka ' maktkamp inom EEC gynna Sverige . både Sverige motståndare och de som vilja ha med Sverige vara enig : en tullunion vara en bra lösning . för Sverige betyda den tullfrihet för tre fjärdedel av export , men mycket liten nackdel i höja råvarutull . Sverige förklara sig i dag bereda att delta i EEC ekonomisk samarbete . en politisk samordning gå inte ihop med Sverige neutralitetspolitik . samtidig finnas den två motstridig vilja inom EEC om Sverige samarbete med gemenskap : federalist - främst Belgien , Holland , Luxemburg - vilja inte att EEC politisk målsättning skola uttunna av att en neutral Sverige komma med . de vara beredd att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sverige politisk påverkan som fullvärdig medlem . nationalist - leda av Frankrike - vilja få med Sverige för att hålla igen på EEC överstatlighet . de vilja bevara medlemsland självbestämmande . därför vilja de ge Sverige en bra lösning . russin ur kaka Sverige önskan att medverka i ekonomisk samarbete utan formell bindning tillfredsställa bra i en tullunion , anse EEC-byråkrati . i svensk förhandlingskrets kalla denna , att Sverige plocka russin ur kaka . kort säga : Sverige få all fördel men slippa betydande nackdel . utgångsläge vara denna : en svensk industri vilja komma under EEC tullmur . jordbruk kunna fördra en samordning med EEC jordbrukspolitik . fackföreningsrörelse vilja inte ha minska aktionsmöjlighet . regering vilja bevara neutralitet . resultat av en tullunion : all grupp få den de vilja ha : ingen behöva betala för mycket . industri få möjlighet att utan tullhinder konkurrera på EEC-marknad . den innebära att 75-80 proc av en svensk export bli tullfri om EEC utvidga med all land som nu förhandla . en redan inleda teknologisk samarbete kunna vidga . industri komma innanför en rad konkurrensbegränsad regel . etablering inom EEC-land av svensk industri behöva inte öka så snabb . jordbruk skola drabba av i dagsläge cirka 10 proc låg producentpris . Sverige självförsörjning skola dock inte hota . rationalisering inom jordbruk skola behöva driva någon snabb än nu . men från jordbruk organisation ha man försäkra att jordbruk inte skola komma att fälla en sån uppgörelse för Sverige del . fackföreningsrörelse skola i en tullunion slippa en avigsida som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skola innebära . istället kunna man räkna med att en svensk kapital få minska stimulans att flytta utomlands och alltså kunna bära lönehöjning av en hittillsvarande storlek . möjlighet för en utländsk storbolag att sätta käpp i en svensk förhandlingsmaskineri skola utebli . regering slippa genom en bred tullunion en utrikespolitisk samråd som Danmark och Norge som medlemssökande redan drabba av . inte heller behöva finansminister Gunnar Sträng börja räkna med att samordna sig ekonomisk politik direkt i Bryssel med EEC-land . Sverige neutral utrikespolitik och jämlikhetspolitik kunna föra vidare utan risk för samordning med en mycket kapitalistisk sinnad EEC-land . i går kunna SDS berätta om en skelettfynd som göra vid en vägbygge i Skurup i somras . nu ha skelettdel undersöka nära och befinna härröra från två olik kvinna samt en landsköldpadda , en stor hund och en liten svin - all från förhistorisk tid . fynd beteckna som sensationell , och professor Nils-Gustav Gejvall , som göra en preliminär undersökning , jubla . ännu återstå en s k C14-undersökning , genom vilken man definitiv skola datera fynd , men redan nu vara man på riksantikvarieämbete på en klar med att man göra en strålande kap . - nu komma den inte på fråga att överlämna skelettdel till kyrka för jordning , fastslå antikvarie Claes Varenius . en mänsklig skelettdel härröra från två olik kvinna . den kunna man se genom att man finna tre strålben - människa ha bara två . huvuddel av en mänsklig skelettdel ha tillhöra en kvinna som förmodligen leva under stenålder , d v s 1500 år före Kristus . på hon skenben kunna man se att hon vara en s k huksittare , och att döma av grad av sammanväxning av huvudskål kunna man förmoda att hon vara mellan 25 och 30 år när hon dö - d v s medelålder med en tid mått mätt . en liten fördjupning i blygdben berätta att hon föda en eller möjligen två barn - vilken vara ovanlig få för en stenålderskvinna i en ålder . en väl ihopläkt nyckelben och en strålben som läka i en ful vinkel visa att hon vara skada på såväl höger som vänster sida . hon kranium antyda att hon ha en ädel utseende , och hon tand vara hård och jämn sliten . anmärkningsvärd vara att hon helt sakna anlag för visdomstand . i kvinna mun ha man påträffa hallonfrö . en liknande fynd , en ung stenåldersflicka med hallonfrö mellan tand , ha tidig göra i Västergötland . hon bruka kalla ' hallonflicka ' . - så nu få vi väl kalla en här ' hallondam ' , eftersom hon vara litet mogen , säga Claes Varenius . kanske ännu mycket sensationell än kvinnoskelett vara en fynd av en buksköld från en landsköldpadda som hitta samtidig . landsköldpadda leva under värmetid , men den vara ytterst sällsynt att man hitta kvarleva efter de i Sverige . dessutom innehålla skurupfynd en halskota av en hund av storleksordning varg och en bäckenfragment av en liten förhistorisk svin . den vara ingen dålig skoptag ! en del av en fynd som göra vid en vägbygge i Skurup dubbdäck eller inte dubbdäck ? den ha hittills vara en besvärlig höst för bilist som vilja köra säker . snö och halka få många bilförare att sätta på dubbdäck redan i slut av oktober . inte bara länge upp i norr , utan även länge nere i söder . en sen vecka ha den vara vårväder med ända upp till 10 plusgrad i Mellansverige . då slita både dubb och vägbeläggning i onödan . skola man våga ta av dubbdäck inför en långresa ? då kunna man förstås ge sig sjutton på att den bli glansis och snömodd på väg igen . mening med dubbdäck vara ju att de skola kunna köra även på barmark . visserligen rassla den från dubb , men den vara inte så farlig med dubb om man köra därefter . när dubbdäck montera måste hastighet sänka . annars bli slitage på tok för stor både på dubb och väg . tyvärr ha däckdubb på barmark bli en mycket stor bekymmer än vad som vara nödvändig . den bero på att en mången av vi vilja ha så många dubb i däck , som den finnas plats för . vi vilja ha dubb på varje gummiklack tillräcklig stor för att rymma en dubb . ju flera dubb vi plocka in i däck , desto dålig grepp ge de på barmark . på gatsten och betong kunna en fulldubbad däck ge bil helt livsfarlig egenskap . bil åka lätt kana på en hård beläggning . för att få en bra grepp och liten dubbslitage i olik slag väglag , skola man nöja sig med att sätta dubb i ytterkant på slitbana . den bli då två dubbrad i varje däck . där ligga en stor belastning . dubb tränga därigenom ned i is och hård snö . på barmark trycka de in i slitbanegummi . den vara också viktig att ha tillräcklig kort dubb . de skola inte sticka ut mycket än 1,5 mm , maximal 2 mm . ha man dubb som skjuta ut länge ur slitbana försämra bil vägegenskap på barmark på en riskabel sätt . bil få en slingrig gång . den kana med annan ord på dubb . dessutom slita denna lång dubb snabb genom att de vika sig . samtidig äta gummi runt dubb sönder . den komma in grus i dubbhål och så göra dubb mycket skada än nytta . utveckling ha gå mot allt bred däck på bil . särskilt vi som köra bil mycket och nyhetsmedveten ungdom försöka förse bil med så bred fälg och däck som möjlig . den vara efter racerbilsmönster . denna vara bra på barmark - under förutsättning att bil hjulställ vara konstruerad att tåla en stor påfrestning bred däck ge . en bred däck skola vidare ha godkänna och utprova av biltillverkare . om man göra egen förändring , tänka man inte på att styrgeometri förändra med bred däck . men på is och i snö vara den inte bra med bred däck . på en ojämn vinterväglag ge bred däck instabil gång . framkomlighet i djup snö försämra . tänka man efter lite , så vara den väl ganska självklar att en bred däck ha svår att ta sig fram i snö än en smal däck . på en smal däck bli yttryck stor och därmed också väggrepp . en bra vägegenskap och en stor framkomlighet nå man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kalla de också ) . en mången bil vara i dag redan från fabrik utrusta med radialdäck . därför ha däcktillverkare i allt stor utsträckning bygga vinterdäck enligt radialprincip . på radialvinterdäck få bil en stadig gång , under förutsättning att man inte låta överdubba . bil gå också betydlig tyst . vägljud från radialdäck vara i en del fall överraskande låg trots tillräcklig dubbning . Expressen erfarenhet från långtestbil och en många annan bil vi köra tyda på att radialvinterdäck av Pirelli och Continental tillverkning mycket bra förena en olik krav på bra väggrepp , stadig gång och låg ljudnivå . vinterdäck skola inte överdubba . bra resultat nå med två dubbrad placera länge ut på slitbana . toalett ombord på nöjesbåt ha bli en naturvårdsproblem . som den nu vara vilja en mången båtköpare ha toalett i båt . en modell , som använda , låta för en mycken avfall gå ut direkt i sjö utan någon slag rening . den finnas även på marknad kemisk toalett , där avfall bryta ner på kemisk väg . här finnas den modell från en enkel hink med lock till typ med separat uppsamlingstank . vi veterligt vara den bara en båt som ha en dylik som standardutrustning , en norrländsk Orrskär . någon lag och förordning om hur sanitetsanläggning skola vara beskaffad på en nöjesbåt finnas ännu inte . i USA med sig stor antal nöjesbåt ha man hinna mycket långt med vattenföroreningsfråga . den finnas exempelvis förordning , som begränsa motorstorlek i viss sjödistrikt . man få inte använda snurra över 10 häst i denna vatten för att inte avgaser och oljeförorening skola bli för stor . plombera när den gälla användande av toalett ombord , ha olik område sig bestämmelse . på en del ställe få man använda kemtoalett och sedan dumpa avfall inom viss öppen vattenområde . på annan ställe måste uppsamlingstank vara sån , att man inte ha någon chans att dumpa smörja på utsida . ha man inte en sån tank måste avlopp plombera vid färd inom denna område . hur bestämmelse än vara finnas den dock vid marina-anläggning uppsamlingstank och pumpstation med anslutning vid brygga för utsugning av avfall . sån anläggning måste i och med en öka båtbestånd komma även här hemma . den vara angelägen , att man redan nu vid planering av båthamn , både för klubb och kommunal sån , planera avfallsanläggning . dit kunna ju en del bensinskattepengar dirigera redan nu . otrevlig som den nu vara se den inte vidare trevlig ut med toalettpapper och avföringshög vid strand till en populär ankringsvik i skärgård . för att inte tala om sjölott omkring ankarplats . vid Kvarnviken båtsällskap i Blackeberg i Stockholm ha man på egen initiativ sätta upp en toalettanläggning av Electrolux vakuumsystem . vakuummetod ge en fördel , att den gå åt liten vatten per spolning och därmed kunna uppsamlingstank hålla måttlig dimension trots anläggning kapacitet . fördel med system vara vidare att den inte behöva vara ansluta till vattennät vilken ofta kunna vara fall på avsides belägen klubb . den gå utmärkt att använda sjövatten för spolning . händig Electrolux-system vara en helsvensk toalettsystem , som vara avse för villa , fritidsanläggning och stor fartyg men den kunna även passa in inom fritidsbåtssektor som uppsamlingsanläggning . kostnad för exempelvis en båtklubb vara ju till stor del beroende på händighet hos medlem . vid Kvarnviken båtsällskap göra man byggnadsjobb själv och få lägga ner c:a 8500 krona i materialavgift . eftersom man ha 400 medlem i klubb bli utdebitering per medlem inte hög . tömning av tank beräkna man med transport kosta 90 kr / år . till en sån här anläggning kunna man med en enkel rörsystem ut på brygga koppla utsugningsslang till båt uppsamlingstank . båt uppsamlingstank behöva inte vara någon speciell utforma vakuumtank , och man kunna således använda en mången tanksystem som finnas på marknad i dag . båttoalett en miljövårdsproblem i morgon öppna en ny avsnitt på Essingeleden och Skanstullsbron få en särskild kollektivfil . två glad trafiknyhet en här vecka : i morgon öppna en ny avsnitt av Essingeleden . samtidig införa särskild kollektivfil över Skanstullsbron . ny Essingeleden innebära framför all att bilist slippa ge sig in i innerstad om de skola passera Stockholm . flaskhals vid S:t Eriksgatan och Fridhemsplan försvinna . luft och miljö på Kungsholmen bli en aning bra . samtidig bli den dålig för all som bo på Norra Stationsgatan , man av Essingeleden stor tillfart . i morgon kl 10 få kollektivtrafikant en höstpresent från gatukontor - 150 meter bussfil på Skanstullsbron . den låta inte mycket , men gatukontor lova att buss på väg in mot stad skola vinna ca fyra minut under rusningstid . kollektivfil , som bara gälla norrgående trafik , börja ca 100 meter norr om Gullmarsplan och sträcka sig över Skanstullsbron . fil upphöra 150 meter söder om Ringvägen . särskild kollektivfil för södergående trafik på Nynäsvägen införa samtidig . en reserverad fil börja 450 meter söder om Ågestavägen och gå fram till Forsbrovägen . den bli förbjuden att göra vänstersväng in mot Stortorpsvägen . bilist måste ta av vid Ågestavägen . dålig för bilist den här vara en besvärlig sträcka för all som bo i Trångsund , Skogås , Handen , Jordbro och Västerhaninge . gatukontor anse att buss vinna cirka 3 minut på kollektivfil . bilist få betala förbättring för kollektivtrafikant . kapacitetsminskning beräkna till 10 procent . Essingeleden nyinvigning ha redan föranleda aktion från Kungsholmen byalag . genomfartstrafik på Kungsholmen försvinna , men byalag frukta att effekt bli kortvarig . gata fylla med annan bil . man kräva * bred trädkantad trottoar * cykelbana längs gata * prioritering av kollektivtrafik * ombyggnad av Fridhemsplan till en levande torg . ny matematik ha införa i grundskola . i radio och teve , på kurs och föräldramöte få skolbarn pappa och mamma lära sig mängdlära , statistik , funktion , sannolikhetsberäkning o s v . så att de skola kunna hjälpa unge i fortsättning också . vi vilja också informera om en ny matte och ha av två lära i Lund få höra om bakgrund till reform . Vi-tecknare Lars-Erik Håkansson , signatur Lehån , själv matematiklärare , visa hur en ny matematik fungera i vardagsliv . mången tro att en ny matematik vara nånting som amerikanare ha hitta på . + att den införande i en svensk skola ha samband med en UNESCO-undersökning av skolelev mattekunskap i olik land , publicera -67 , som säga ha ge en för Sverige nog så pinsam resultat . men varken en ena eller annan stämma ! den säga lektor Ove Hemer och docent Olof Magne vid lärarhögskola i Malmö . och de tillägga att sträng tagen vara en ny matematik inte ens särskilt ny ! för se man till undervisningsmetod så bygga en ny i de i hög grad på Maria Montessori pedagogik från sekel början . en annan viktig namn bakom en ny metod vara Jean Piaget , en världsberömd schweizisk forskare och psykolog , som ha studera begreppsbildning hos barn - till exempel av matematisk begrepp som antal , kvantitet , mängd , rum , tid och hastighet . han visa att upp till tolvårsålder vara barn tänkande beroende av konkret situation . den innebära att matematikundervisning ofta vara alltför abstrakt för att barn skola kunna begripa vad de hålla på med . vad sen innehåll beträffa så innebära förnyelse bl a att man ta med viktig del av en sen århundrade matematisk utveckling , som hittills inte rymmas i kursplan . till exempel mängdlära , som på allvar utarbeta för ca 100 år sen , när den bli nödvändig för matematik olik gren att ha en sammanhålla ram . en ny matte påstå amerikansk härkomst då ? jo , den stämma visserligen att amerikanare tidig ( = under femtiotal ) göra omfattande undervisningsexperiment . men samtidig pågå i Europa en nästan parallell utveckling . bakom en ny matte intåg i skola stå bland annan toppmatematikpedagog , Z p Dienes , verksam i England , och belgare Georges Papy . år 1959 anordna utanför Paris en OECD-seminarium över ämne New thinking in school mathematics - ny tänkande inom skolmatematik - och den bruka beteckna som en av en viktig startskott för skolmattereform i vi del av värld . en nordisk deltagare fatta där en beslut om regional samarbete , som så småningom resultera i nordisk kommitte för modernisering av matematikundervisning med bland två lektor Hemer som ledamot . den avsluta sig verksamhet -67 . Sverige först Sverige bli en en land som tillämpa en ny matematik i hel sig skolväsende . gymnasium och fackskola börja med en 1966 , i grundskola samtlig årskurs vara den införa 1972 och yrkesskola sätta i gång nästa år . vi vara inte bara först i Norden utan till och med i hel värld ! visserligen ha annan land börja med ny matte tidig än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men den ha då gälla reform inom enstaka skola eller distrikt . hur se den ut i Sovjet ? ryss vara berömma för sig matematikpedagogisk forskning . Piaget vara också där en mycket stor namn . jo , man vara på väg mot en reform jämförbar med vi , men ingen ny begrepp införa i sovjetmatt innan varenda lärare vara grundlig beredd . lärarknorr hos vi gå den till nästan tvärtom . och därför knorra den och säga en hel del ful ord runt om i svensk lärarrum . av låg och mellanstadielärare utbilda nämligen bara en tredjedel i fjol för en ny system via deltaprojekt . en övrig utbilda i ny matematik nu under höst gång , samtidig med att de lära sig elev en . men den finnas också lärare som vara stimulera av en ny och mena att den kunna bli både rolig och bra . när UNESCO-undersökning föra på tal bli docent Magne förtreta . ' man skola lika gärna kunna säga att en svensk resultat vara gynnsam . den vara självklar att jämföra man matematikkunskap hos svenska och till exempel tysk gymnasist så vinna tysk . därför att vi ha en bred förankra undervisningsväsende . vid undersökningstillfälle komma över 20 % av en årskurs till gymnasium - nu vara vi uppe i över 30 % . men hos de gå bara en liten elit i gymnasium , 7-8 % när undersökning göra . sån påverka förstås medelvärde . ta man däremot ut jämförbar grupp av svensk och tysk elev så vara svensk snarare bra . ' inte lätt men hur man än tolka den så nog skola vi få en ny matte oberoende av den . och vare sig gammelmatt genomsnittlig producerad bra eller dålig elev - så nog vara den en fasa för mången . docent Magne ha syssla mycket med matematiksvårighet och mena att man inte utan vidare kunna säga att en ny matte bli lätt . bra sätt att förebygga matematiksvårighet vara att låta barn arbeta konkret med laborativ material , låta de genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och princip . genom en intensiv tillämpning av en laborativ metod ha man i experimentskola på olik håll i värld kunna lära helt vanlig unge att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars höra hemma på avancerad akademisk nivå . hos vi använda en laborativ material ännu så länge bara i begränsad omfattning i vanlig klassrum . i matematikklinik däremot ha de bli väldig populär . problem ! de kosta pengar . ' kusin Ruth ha lära sig en ny matematik , och fråga man hon vad sex gång sex vara svara hon prompt : under femtio . ' så skriva kåsör Red Top nyligen . vara denna månne en korrekt uppfattning av nymatt ? lektor Hemer : ' ha ha . just den . Överslagsräkning ha bli mycket viktig än förut . man måste till exempel snabb kunna kolla i huvud på en ungefär att en maskin ha räkna rätt . ' docent Magne : ' ho ho . en missuppfattning ! mången tro att avskaffande av en överdriven drill betyda att den inte länge vara så noga med att räkna rätt . så vara den inte alls , 6 x 6 vara minsann fortfarande 36 ! ' bland en fundamental ting som barn behöva för att utveckla till harmonisk , självständig människa spela lek en stor roll . barn leka nästan jämt , lek vara de ' arbete ' . men den vara viktig att de få leksak och lekmaterial , som passa just för de ålder och utvecklingsskede . för att ge konsument en handfast hjälp vid val av leksak presentera nu KF lekråd en lekcirkel . den ge vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkel , som hjälpa vi att välja rätt kost för att få riktig näring . lekcirkel vara uppdela i färgglad bit , som var och man omfatta olik typ av lek : skapande lek , låtsaslek etc . KF lekråd , som arbeta sedan årsskifte 1967/68 , ha som mål att få fram bra lekmiljö utomhus , i hem och på institution . råd ha bland annan göra en översyn av leksakssortiment . enbart i KF sortiment finnas den omkring tusen olik leksak . total köpa vi leksak för cirka 200 miljon om år . men ofta sakna såväl kvalitetsuppgift som annan information , vilken göra den svår för förälder och annan som köpa leksak att träffa rätt val . VDN-fakta finnas på tre typ av leksak : mjuk djur , docka och - i någon mån - på uppblåsbar leksak . en bra början , men mycket mycket behöva . lekråd lansera nu en helt ny form av information , som vända sig till konsument i en psykologisk ögonblick . man finna den på leksaksavdelning i varuhus just när man stå i val och kval . information ge dels i en broschyr , ' tjäna på att veta om leksak ' , som dela ut utan kostnad , dels på skärm vid en olik typ av leksak och lekmaterial . men den fylla också en annan funktion , den ge värdefull upplysning till inköpare av leksak , vilken ha en mycket viktig uppgift . mängd av leksak importera . när KF leksaksinköpare fara till England , Tyskland , Japan och Hongkong för att köpa leksak arbeta de efter lekcirkel princip . i varuhus börja nu leksak ordna efter samma grund . på så sätt bli den lätt att välja leksak åt barn i olik ålder och utvecklingsstadium . så fungera lekcirkel : lekcirkel vara uppdela i fem sektor i vara sig glad färg . en orangefärgad bit i cirkel stå för skapande lek , bygglek och konstruktiv lek . hit höra färg , lera , sand , papper , sax och klister , byggkloss m m . en blå bit inrymma vad som kunna behöva för låtsaslek . dit höra docklek , rollek , yrkeslek , teaterlek , lek med och vård av djur . en grön bit stå för ordna - att plocka ur och i , sortera , lägga pussel , spela spel , samla sak i ask , låda och pärm . en gul bit handla om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bild . lekmaterial i en bit uppta rytm och musikinstrument , bok , grammofonskiva , kalejdoskop och så vidare . en röd bit handla om att röra sig , den vara att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc . rörelselek vara all motorisk övning från spädbarn gripande efter sig skallra till en stor barn sportutövande . och liksom vi i vi kost behöva någon från varje bit av kostcirkel för att må bra , så behöva barn någon från varje del av lekcirkel för sig lek för att den skola bidra till de utveckling . tänka efter före köp i broschyr uppmana läsare att tänka på någon viktig punkt före inköp av leksak : klara barn att använda leksak just nu ? fylla den en lucka i barn leksaksförråd - om man utgå från lekcirkel ? hur skola du förvara leksak hemma ? kunna den vara farlig för ung syskon ? vara den en sak att leka ensam med eller inbjuda den till gemensam lek ? en åldersgrupp , som lekcirkel i en hand vara tänka för vara - förutom babybarn - småbarn ( 1-3 år ) , förskolebarn ( 4-6 år ) , skolbarn i ( 7-9 år ) och skolbarn II ( 10-12 år ) . åldersgräns måste se som ungefärlig , barn utveckla ju olika snabb i olik avseende . många bra leksak kunna också hänga med i flera år ( tänka bara på en mjuk , älskad nalle ) . broschyr vara förse med en instruktiv bildmaterial , som visa leksak för olik åldersgrupp . man få också veta ungefärlig pris . - men också fantasieggande ' skräp ' men naturligtvis behöva inte all lekmaterial köpa , framhålla lekråd . den finnas mycket material i hem , som vi vuxen tycka vara ' bara skräp ' men som för barn vara fantasieggande lekmaterial : äggkartong , vacker omslagspapper , ask , gammal kläder . men också riktig redskap som hammare och hovtång , kastrull , vispa och annan husgeråd för att ta någon exempel . bakom lekcirkel ligga en långvarig arbete . urval av leksak , som finnas med i broschyr , ha göra av lekråd , i vilken bland annan ingå barnpsykolog . under arbete gång komma man underfund med att en åldersgrupp vara nästan bortglömd i leksakssammanhang . den vara 6-åring , som stå på gräns mellan småbarn och skolbarnsålder . därför ta Gertrud Schyl-Bjurman , en av lekråd barnpsykolog , initiativ till en ' 6-årsundersökning ' . arbete ha utföra av två barnpsykolog i samarbete med sex förskola . utredning , som motse med stor intresse , komma att publicera sen i höst . en statlig lekråd komma att inrätta under 1971 . den skola sortera under socialstyrelse , och den arbete skola i en hand inrikta på lekmaterial men också på miljöfråga . man få hoppas att en statlig lekråd skola få tillräcklig resurs för forskning . av en sen år debatt framgå tydlig att miljö utformning och tillgång på lämplig lekmaterial för all barn , såväl hemma som i daghem och annan institution - ha stor betydelse . därför vara den rolig att konstatera att den nu börja hända en del positiv sak inom en här viktig område . ta själv - betala i kassa - nej , så enkel vara den inte att köpa leksak om Kalle eller Lisa skola få leksak som passa just de ålder och förmåga . kunna en hund se vad en fotografi föreställa ? javisst , men den tycka inte att den vara särskilt intressant . foto kunna inte använda , röra sig inte och vara inte ens i naturlig storlek . därför fånga den inte hund intresse . hund kunna finna en viss nöje i att titta på tv , speciell när den sända djurprogram . då gå den ofta bakom apparat och kika efter vad den kunna vara för fyrbent varelse som finnas där . men hund hitta ingen , ge upp och gå och lägga sig igen . titta någon minut . sedan somna den . den lär dock inte vara någon direkt kritik av tv-program för enligt doc. Göran Bergman , vid universitet i Helsingfors , sakna hund förmåga att imitera . till skillnad mot t.ex. apa . här i land finnas nu ca 400000 hundägare . en mången vara mycket intresserad av sig djur . därför anordna i veckoslut en hundsymposium i Stockholm där olik forskare lägga fram sig rön om ' en bra hos människa ' . varför skaffa man sig en hund ? mången vara motståndare till att ha en hund i stad . motståndare vara ofta av någon anledning rädda för hund . men vi få inte glömma en nytta en hund kunna göra i samhälle . ledarhund för en synskadad , vakthund för den som behöva trygghet , polishund när våldsbrott bara öka . jakthund som tycka den vara rolig att hjälpa jägare i jakt , ' knarkhund ' i narkotikaproblem . och inte lite sällskapshund . vid symposium berätta prof. Hans-Jörgen Hansen vid stat veterinärmedicinsk anstalt att den allt ofta hända att en psykiater ordinera en deprimerad patient att skaffa sig hund . den finnas många fördom när den gälla hund skötsel . om utfodring bl.a. . prof. Stig Larsson vid universitet i Odense påpeka att man ofta ge hund en mål mat per dag . den vara fel . hund skola utfordra två , gärna tre gång per dag . den finnas också människa som klara sig med en mål mat . men såväl hund som människa må bra , och tillgodogöra sig näringsämne bra , om mat dela upp på flera mål . hur klok ? hur klok vara egentligen en hund ? doc. Göran Bergman , själv taxägare , lägga fram många intressant resultat från sig arbete . en hundägare kunna komma med en mycket fantastisk skildring om sig hund klokhet . men tyvärr , för vi hängiven hundägare , vara hundforskare betydlig mycket kallsinnig på en punkt . en klok hund vara en erfaren hund . en ung hund vara en oerfaren hund och alltså inte ' klok ' . men den bli den genom sig erfarenhet . hur uppfatta hund omvärld ? vad syn beträffa så se en hund som en någon närsynt människa utan glasögon . här kunna också hund temperament och nyfikenhet spela en roll . en mången hund kunna känna igen människa på avstånd som variera mellan 30 och 180 meter . på en lång avstånd vara den ofta kläder som ge en vägledning . i mörker se hund någon bra än en människa . synförmåga vara dock inte särskilt god i svag ljus . hund tycka t.ex. inte särskilt mycket om att gå i trappa i mörker . hur vara den med hund färgseende ? försök ha visa att den gå att lära en hund att skilja på matskål med olik färg . men den ha inte någon särskild nytta av den och den vara därför betydelselös för hund . vi måste också komma ihåg att hund i stor härstamma från varg och vara en djur som jaga i skymning . då vara färg irrelevant i sammanhang . hund glömma inte hund ha sig stor hjälp i en fantastisk luktsinne . vi människa kunna aldrig föreställa vi en enorm doftvärld en hund leva i . hund luktslemhinna uppta en yta som vara 1000 till 10000 gång stor än hos vi . men hur komma den sig att en hund kunna spela oskyldig efter en busstreck , om den inte ha förmåga till en stor tankeverksamhet ? där komma hund associationsförmåga in i bild . hund sammanknippa doft och händelse från en tidig upplevelse med någon som hända sen . den kunna ha få bannor för någon den göra , den glömma inte hund . men den kunna också ha klara sig ifrån den vid en liknande tillfälle . nu chansa hund och förefalla alltså oskyldig . doc. Bergman påpeka att den möjligen finnas en låg intelligens hos hund . den drömma ju bl.a. men ofta efter stor aktivitet . doc. Bergman berätta om en egen upplevelse där han dåvarande hund , en skotte , råka i slagsmål med en annan hund . efter sju år komma de med båt till samma ställe . skotte bli aggressiv då doft närma sig han nos . hus synas inte . väl på brygga hoppa skott i land och anfalla gård ny , men betydlig foglig , hund av samma ras som en förra . doftminne från slagsmål sitta kvar efter sju år . en hund glömma aldrig en sån upplevelse . vid symposium lägga fram många intressant synpunkt . och vad göra den egentligen vi hundägare om intelligens vara klokhet som komma genom erfarenhet ? eller som doc. Göran Bergman avsluta sig anförande : - de som inte tycka om hund skola naturligtvis inte skaffa någon hund . men vi annan skola allt göra den . typ av familj kärnfamilj pappa , mamma och barn bilda vad man bruka kalla för kärnfamilj . den finnas i all känd kulturform . den förefalla sannolik att i tidig , mycket enkel familj en ekonomisk faktor spela en stor roll än sexualitet för att hålla samman människa i en familj . den ske en arbetsfördelning , där kvinna graviditet och vård om barn tvinga fram en bestämd mönster . den vara vanlig att man jaga och fiska och att han ta kontakt med annan människa för att byta vara och så vidare . hustru ägna sig åt barn och åt syssla som kunna ske på boplats eller nära denna . den vara en arbetsfördelning som sedan utan stor förändring ha leva vidare i en typisk jordbrukarsamhälle . barn delta också i arbete och vara i denna typ av familj en ekonomisk tillgång , vilken framgå särskilt markant när förälder bli gammal . den finnas därför en stark motiv hos förälder att ta hand om barn . kärnfamilj kunna tydligen fylla en rad stark behov hos medlem och samhälle . den ge make möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bra bärgning och barn , och den ge barn vård och fostran . kärnfamilj ingå därför i all kultur som förmå överleva till vi tid . ( Gunnar Boalt , familjesociologi , s. 16 ) monogami och polygami en utökning av kärnfamilj kunna innebära att två eller flera kärnfamilj förena till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru . man skilja här mellan monogami ( två make leva sexuell tillsamman ) , polygyni ( en man ha flera hustru ) , polyandri ( en hustru ha flera man ) och gruppäktenskap . polygyni och polyandri kalla med en gemensam namn för polygami . polygyni förekomma framförallt hos folk som ofta för krig . den uppstå då en överskott av kvinna och en olik daglig göromål fördela på fru . polyandri - som finnas bara i undantagsfall - ha troligen att göra med svår försörjningsvillkor - en nyfödd flickebarn sätta i stor utsträckning ut i ' vildmark ' och den uppstå därför kvinnobrist . bakom denna mönster ligga en låg värdering av kvinna än av man . George Murdock vara en amerikansk forskare som ha ställa ihop material från 250 olik kulturform . han få därvid följande olik typ av familj : monogami ... 43 samhälle polygyni ... 193 polyandri ... 2 gruppäktenskap ... 0 säker uppgift sakna ... 12 summa 250 samhälle enföräldersfamilj och storfamilj den finnas vid enföräldersfamilj , en pappa eller ( vanlig ) mamma med en eller flera barn . i vi samhälle finnas den ganska många ogift mamma och den finnas pappa eller mamma som efter skilsmässa eller efter en annan part död vara ensam med barn . den finnas också storfamilj som enbart ha en ekonomisk hushållning gemensam . patriarkat och matriarkat den vara inte bara i skämtsam sammanhang som man diskutera vem som ha makt i familj . så här beskriva Jan Trost en patriarkalisk familj , där man vara dominerande : i en extrem patriarkalisk familj vara en man , i regel en gammal , den maktutövande . i en kinesisk familj finnas denna system ganska utpräglad ( före en kommunistisk revolution ) . berättelse i bibel om Abraham och Isak visa också familjefader makt över liv och död . familjefader namn vara den som fortleva . hustru och barn anta denna efternamn . ( jfr en ny namnlag i vi land , som ge hustru möjlighet att behålla sig namn vid giftermål . ) arv gå på en manlig sida . ' gå hatt till , huva ifrån . ' man ha en mängd privilegium ... polygyni förekomma eller någon form av älskarinnesystem tillåta . man representera familj utåt , vara den som för familj talan . maskulin privilegium med avseende på skilsmässa vara karaktäristisk för en patriarkalisk system . far utvälja äktenskapspartner åt sig barn och även brudköp förekomma . ( familj i samhälle , s. 10 f . ) om vi helt kasta om roll få vi i ställe en renodla matriarkat - någon sån ha sannolik aldrig förekomma i verklighet . ( den kunna här vara lämplig att gå tillbaka till en diskussion som vi tidig ha om könsroll , s. 30 ff . ) maktstruktur inom familj i en modern samhälle vara betydlig lite renodla och därför svår att beskriva . den bestämma i många fall inte heller enbart eller ens i övervägande grad av familjestruktur , utan personlighetsdrag hos make ha stor betydelse . den finnas viss undersökning som tyda på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söka en äktenskapspartner som inte vara dominerande och en omvända gälla också . i sån äktenskap vara den alltså make personlighetsdrag som ha en avgörande betydelse för hur maktfördelning mellan make bli . i en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam göra av en urval Stockholmspojke ställa man fråga som röra en här sak . de få fylla i en sats som börja ' den som bestämma mycket hemma hos vi ... ' och så här fördela sig svar i procent : fundera över hur vara förhållande i en här avseende i en familj som ni växa upp i och hur vara de i ni egen familj ? familj funktion när television på allvar slå igenom i Sverige , påverka denna ganska mycket antal biobesök . framför all för gammal och medelålder person minska biobesök kraftig , medan ungdom fortfarande gärna söka sig till biograf . man kunna tolka den här på någon olik sätt men tydlig vara att ungdom biobesök också ha stor betydelse för kamratkontakt och för kontakt med en annan kön . en gammal däremot söka kanske i stor utsträckning enbart en stimulans och förströelse som själv film ge ; denna kunna nu ersätta av tv-program . tv ge familj en ny samlingspunkt . hur vara den förr ? en sätt att överblicka familj utveckling vara att se vilken funktion en tidig ha ha och vilken den ha i dag . vi kunna räkna med att familj tidig ha följande funktion : en produktiv / ekonomisk . en sexuell . en reproduktiv ( barnafödande ) . en uppfostra och utbilda . skyddsfunktion vid sjukdom etc . fritidsfunktion . en religiös funktion . en känslomässig funktion . hur vara den nu ? denna funktion ha fortfarande anknytning till familj men flera av de spela numera en liten roll inom familj . vi producera mycket få vara hemma - däremot tillreda vi fortfarande livsmedel . utbildning och en del av uppfostran ha flytta utanför hem . om vi behöva kvalificerad sjukvård , söka vi vi till en lasarett , och om vi behöva hjälp i religiös fråga gå vi till en kyrka eller en annan religiös organisation . en stor antal av vi fritidssysselsättning ske utanför familj och med en tydlig mönster som skilja förälder och barn över en viss ålder från varandra . däremot ha familj fortfarande en allmän känslomässig funktion . svår vara att bestämma vilken förändring som ha ske i fråga om en sexuell funktion . den finnas en lång tradition i vi land att acceptera föräktenskaplig förbindelse ( i viss form ) men den förefalla vara sannolik att en föräktenskaplig och utomäktenskaplig förbindelse ha öka . de skäl som tala för denna vara dels en lite stark social kontroll ( jfr s. 102 ) i en typisk tätortsamhälle , dels ändra attityd till sexuell förbindelse utom äktenskap och dels bra metod för födelsekontroll . diskutera hur ha en här olik funktion inom familj ändra . vilken konsekvens kunna den ha för olik familjemedlem ? jord befolkning uppgå vid mitt av 1967 till omkring 3,42 miljard och öka årligen med ungefär 2 % . denna motsvara en ökning av folkmängd med 65 miljon varje år eller 180000 varje dygn . befolkningstillväxt vara stor i utvecklingsland , allra stor i Centralamerika med 3,5 % . om denna explosiv folkökning fortsätta , komma jord folkmängd att ha fördubbla någon år in på 2000-tal , alltså på lite än 40 år . världsbefolkning utveckling från år 1650 till 1967 och FN prognos till år 2000 . bara för någon hundra år sedan vara folkökning långsam och reglera bl.a. genom en hög barndödlighet och en relativt kort livslängd . en industriell genombrott ge tillsammans med vetenskaplig och teknisk framsteg förutsättning för en öka befolkningstäthet , främst i en västlig värld . efter år 1800 ha även hygienisk förbättring och medicin snabb utveckling leda till en stark nedgång i dödlighet . i Europa , Nordamerika och annan område med västerländsk civilisation ha dock en alltför våldsam befolkningsökning kunna dämpa genom födelsekontroll . rationell genomföra födelsekontroll vara nödvändig . i utvecklingsland ligga förhållande annorlunda till . i viss utsträckning ha även de bli delaktig av en medicinsk framsteg , men produktionsökning ha där inte på någon sätt hålla jämn steg med folkökning , som fortsätta ohämmad utan egentlig födelsekontroll . följd ha bli att en stor del av befolkning i denna område svälta . ohämmad befolkningsökning ha leda till kris i livsmedelsförsörjning . mänsklighet stå därför inför en kris i fråga om livsmedelsförsörjning . produktion av livsmedel skola redan nu behöva öka med 50 % för att avhjälpa svält , och vid början av nästa sekel skola den behöva vara tre gång så stor som i dag . särskilt vara brist på högvärdig protein stor i u-land . proteinbrist förorsaka låg effektivitet och apati . skola denna kris kunna bemästra ? mening därom vara delad . somlig expert vara djup pessimistisk , annan mycket optimistisk . på en punkt vara all enig : naturresurs måste utnyttja på en förnuftig sätt . de få inte skövla utan måste använda på en sån sätt , att de kontinuerlig förnya . jordförstöring måste t.ex. stoppa och skada mark om möjlig restaurera . förorening av sjö och havsområde måste upphöra , så att vatten produktivitet inte minska . men en odla areal måste också öka och rationell brukningsmetod tillämpa inom område , som nu ge alldeles för låg avkastning . som redan nämna vara brist på vatten en begränsa faktor för växtodling inom stor del av värld . konstbevattning komma till användning inom viss område , men möjlighet till sån begränsa av en tillgänglig vattenmängd och av en stark avdunstning . avsalta havsvatten ställa sig ännu för dyr för att använda inom jordbruk , men projekt ha framlägga att använda atomenergi för denna ändamål . viss växt kunna fördra en viss salthalt , och försök i Israel ha visa , att man kunna odla sån på grusa och sandjord , som bevattna med en blandning av salt och söt vatten . på så sätt spara sötvatten . en annan lovande försök , också från Israel , gå ut på att minska avdunstning från markyta . man leda vatten genom en system av plastslang direkt till en markskikt i vilken rot utveckla . likaså söka man minska avdunstning genom att belägga jordyta med någon porös hinna . ' ökenträdgård ' i Israel , skapa genom saltvattenbevattning ( 0,2-0,6 % salt i vatten ) . samma sluttning vid plantering ( överst ) och tio år sen ( nederst ) . på flera håll i värld ha man med viss framgång göra försök med att framkalla regn ur moln genom att bepudra de med saltstoft . metod innebära dock risk att angränsande område kunna få för ringa nederbörd . jord innehåll av växtnäringsämne vara en avgörande faktor för avkastning . medan man i Väst-Europa och USA använda stor mängd handelsgödsel inom jordbruk , vara sån gödsling mycket obetydlig i u-land eller förekomma inte alls där . den vara därför angelägen att undersöka gödslingsbehov i denna land . även behov av spårelement måste undersöka . på denna område ha forskning nå god resultat . en exempel från Syd-Australien kunna anföra . viss nyodlad jord ge mycket dålig avkastning , trots att de bruka och gödsla enligt gängse metod . sedan man konstatera , att jord sakna molybden , kunna man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastning upp till 100 gång . stor förhoppning knyta till växtförädling , när den gälla att öka livsmedelsproduktion i u-land . genom att införa hybridmajs ( del 1 , s. 155 ) i Mexico öka skörd så att land nu vara självförsörjande med majs . i södra Asien ha ny högavkastande sort av ris och vete börja odla på all stor areal . en ny rissort mogna snabb , och på sig håll ta man två eller tre skörd om år . en ny vetesort vara kortstråig och tåla stor giva av handelsgödsel utan att bilda liggsäd . med majs , hirs och durra bedriva också växtförädling i Indien . en öka avkastning stimulera odlare till att vidta även annan förbättring inom jordbruk . en viktig uppgift för växtförädling på lång sikt vara att försöka få fram sort med hög proteinhalt och lämplig aminosyrasammansättning i protein , alltså en kvalitetsförädling ( jfr del 2 , s. 59 ) . växtsjukdom och skadedjur minska utbyte av odling och skada produkt under lagring och transport . i viss tropisk land uppskatta lagringsförlust till 50 % av en bärga gröda . åtgärd för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel vara därför mycket angelägen . lämplig metod för bekämpning av all slag av skadegörare på en växa gröda måste också utarbeta . härvid böra man om möjlig ge företräde åt biologisk bekämpningsmetod ( s. 69 ) . resistensförädling mot bl.a. svampsjukdom hos kulturväxt ha redan ge god resultat och torde kunna få ännu stor betydelse . proteinförsörjning kunna förbättra genom kvalitetsförädling av kulturväxt , öka odling av baljväxt , husdjursförädling , öka fiskodling , rationell användning av havsfiske fångst . från energisynpunkt vara den fördelaktig med kort näringskedja ( s. 48 ) . trots denna överföra en stor del av jord gröda genom husdjur till animalisk födoämne . med tanke på proteinförsörjning kunna väl denna åtminstone till en del försvara - även i en svälta värld . men den vara viktig , att förlust inte bli onödig stor . i all u-land kräva därför en målmedveten husdjursavel med sikte på förädling av djur till hög produktivitet , och vid forskning för att få fram lämplig foderväxt . proteinrik växt , främst baljväxt som ärta och böna , inte lite en värdefull sojaböna , böra få stor odlingsareal i tropikerna . genom sig kvävefixerande förmåga vara baljväxt också särskilt värdefull i växtföljd . fiskodling i damm och grund lagunområde öka tillgång på proteinrik föda i en tät befolka område av värld , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropisk Afrika . där välja man för odling snabbväxande planktonätande fiskart , och utbyte kunna överträffa skördeutbyte på motsvarande landareal . i diskussion om värld proteinförsörjning ha man ofta ställa överdriven förväntning på havsfiske . som redan antyda , vara hav resurs dock begränsad . efter två världskrig ha framför all Japan och Sovjetunionen bygga ut havsfiske till mycket hög effektivitet och till global omfattning . stor högmekaniserad fiskeflotta med utrustning för konservering av fångst ombord eller vid bas i annan land bedriva nu en intensiv fiske inte bara på en gammal rik fångstplats i Nordatlanten och norra del av stilla ocean utan också i övrig del av denna hav och i Indiska ocean . till stor del gå fångst åt för att täcka denna land egen behov . i viss utsträckning ha de dock komma annan behövande folk till godo , liksom teknisk bistånd kunna lämna för utveckling av fiske i en del u-land . i Peru och Chile ha på sen år utveckla en fiske , som till kvantitet överträffa varje annan land . den vara en rik produktion i Humboldtströmmen som utnyttja , men så god som hel fångst använda till framställning av fiskmjöl . denna exportera till USA och Europa och använda där som fodermedel för fjäderfä och annan husdjur - en med tanke på proteinbrist i u-land föga rationell användning av en värdefull fiskprotein . samma sak gälla också till stor del en ny stor fiske i Syd och Sydvästafrika , vilken vara basera på en rik produktion i Benguelaströmmen . på flera håll i värld ha man på sen tid kunna konstatera en tydlig överfiske av olik fiskslag , och FAO ( Food and Agriculture Organization of the United nation ) räkna med att man på sig höjd skola kunna fördubbla värld fiskfångst . havsalg ( röd , brun och grönalg ) använda som människoföda i Ostasien ( del 1 , s. 26 ) . särskilt i Japan ingå alg i en daglig kost , och flera art odla i stor skala vid grund havsstrand . en omfattande forskning bedriva också över odlingsmetod och alg användning . den vara trolig , att havsalg komma att få en avsevärd stor betydelse än hittills för livsmedelsförsörjning . bioteknisk metod för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiell aminosyra . med tanke på betydelse av kort näringskedja ha man diskutera möjlighet att direkt utnyttja plankton som människoföda . att från havsvatten sila plankton i tillräcklig mängd låta sig dock knappast göra . mycket realistisk vara en försök som på många håll utföra med odling av encellig alg i industriell skala . lovande resultat ha t.ex. erhålla med sötvattensgrönalg Chlorella . denna alg vara rik på bl.a. fett och protein och ha visa sig lämplig som tillskottsfoder vid uppfödning av svin och kyckling . under gynnsam betingelse ha avkastning vara mycket tillfredsställande . annan bioteknisk metod av stor intresse vara de som under sen år framkomma för att utvinna fett och protein ur bergolja . för denna ha man använda jästsvamp och viss bakterie . kvantitativ vara utbyte mycket tillfredsställande , och om högrenad kolväte använda som odlingssubstrat , bli produkt även kvalitativ fullgod och kunna använda som inblandning även i livsmedel för människa . i varje fall kunna denna protein bli av stor värde som tillskottsfoder för husdjur . en sist berörd metod att framställa protein bygga på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finnas i stor kvantitet , men som inte förnya . men man känna också många jästsvamp , som bilda protein och fett av kolhydrat , och som kunna odla på olik biprodukt från industri , såsom socker ur sulfitlut eller melass . viss bakterie kunna också utnyttja för framställning av essentiell aminosyra . även om jord livsmedelsproduktion skola kunna öka i avsevärd utsträckning , komma under all förhållande en rationell genomföra födelsekontroll att bli nödvändig i hel värld . familj vara en föråldrad institution , en kvarleva från 1800-tal borgerlig samhälle . ändå betrakta den som sakrosankt , som en social och moralisk axiom i ställe för vad den vara - en typ av gruppbildning i en viss social system . i skydd av en idealbildning som omge familj ha denna bli vi mycket riskabel samhällelig institution , där nästan vilken fysisk och andlig brutalitet som gärna tillåta . ( Barbro Backberger i DN 24/12 1965 . ) Barbro Backberger ha i en rad artikel ifrågasätta en konventionell uppfattning om familj ställning och kvinna roll i samhälle och bland annan undersöka veckotidning kvinnoideal . äktenskap vara av Gud stifta , till samhälle bestånd och till förena make inbördes hjälp , att lätta liv möda , mildra möta bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommande välfärd . denna stiftelse vara helig . helig vara den förbindelse , helig den ändamål . ( ur svensk kyrka vigselritual . ) en här citat representera två diametral motsatt ståndpunkt när den gälla syn på äktenskap och familj . en stundtals mycket intensiv debatt på denna område ha framför all röra sig kring sex fråga . vara äktenskap en privatsak eller en social institution ? en här fråga dyka ofta upp i diskussion om äktenskap . de besvara ibland med påstående , att äktenskap vara en ren privatsak , som inte angå samhälle . men man observera inte alltid , att ord privatsak vara mångtydig . äktenskap vara en institution i samhälle en man och en kvinna kunna mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att de förhållande räkna som äktenskap . för att en förhållande mellan en man och en kvinna skola erkänna som äktenskap , måste förhållande godkänna och registrera - enligt en praxis som råda i så god som all slag samhälle idag . redan denna praxis visa ju , att man uppfatta äktenskap som en ordning i samhälle . olik land påbjuda olik tillvägagångssätt för ingående av äktenskap . en mången ritual bygga på en allmän krav : en båda kontrahent skola offentlig - inför vittne - betyga sig överenskommelse att leva samman . en kristen kyrka ställa samma krav . enligt både katolsk och protestantisk uppfattning komma en äktenskap till stånd genom en ömsesidig överenskommelse inför vittne . de som frivillig genomgå denna akt inför myndighet med vigselakt etablera sig därmed i samhälle som äkta make . som sån åtnjuta de enligt borgerlig och kyrklig lag bestämd rättighet och vara underkasta bestämd skyldighet . men samhälle bestämma inte bara i fråga om sätt för äktenskap ingående . samhälle äktenskapslag innehålla också bestämmelse om engifte och flergifte , giftermål med anhörig , skilsmässa o s v . samhälle reglera också genom lag om faderskap , familjemedlem egendom och arvsrätt . på sen tid ha krav på annan legalisera samlevnadsform än äktenskap resa av bl a författarinna France Westin t v på bild . hon leva själv i en s k storfamilj . storfamilj en grupp människa som bo tillsammans och ha gemensam hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) . i storfamilj kunna ingå en eller flera kärnfamilj ( far , mor och ev barn ) . med storfamilj mena förr vanligen en kärnfamilj utöka med fara eller morförälder äktenskap vara alltså en institution eller ordning i samhälle . den fungera dessutom ofta i västerland som en kyrklig ordning , hägna av trossamfund skifta förordning . äktenskap ha mycket och mycket privatisera vi finna den numera självklar , att en äktenskap i en hand motivera av två människa kärlek och frivillig överenskommelse . men denna uppfattning ha slå igenom relativt sen . skilsmässostatistik i land , som inte dominera av en romersk kyrka , visa en brant stiga kurva under 1900-tal . vad bero denna utveckling på ? en viktig faktor kunna vi komma åt genom att ställa fråga : vad vara den som hålla ihop äktenskap under tidig skede ? i en agrar samhälle vara den i hög grad arbete som förena - inte bara make utan hel familj ; och inte bara en enskild familj utan dessutom ofta storfamilj . mycket långt fram i tid vara kvinna ekonomisk beroende av mannen-inkomsttagare en sammanhålla band av betydelse . kring denna och annan faktor utforma social , moralisk och religiös mönster och ideal , som uppleva som förpliktande till sammanhållning . man göra som annan göra . att bryta sig ur en äktenskap betyda inte bara en brott mot mycket eller lite tabuladdad , av all acceptera regel utan betyda dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof . upplysning på 1700-tal bli med sig krav på individ rätt gentemot kollektiv början till en ny utveckling i inställning till äktenskap . romantik under 1800-tal förra hälft ' upptäcka ' - den vara inte bara en skämt utan en konstaterande av faktum - kärlek plats i äktenskap . vid sida av denna åsiktsförändring ha samhälle omstrukturering bidra till en helt ny inställning till äktenskap . varken arbete eller ekonomi vara på sån sätt som förr förena band i nutida äktenskap . den ha lite och lite bli offentlig angelägenhet - där stat , samhälle , samhällsklass eller storfamilj vara intressent . äktenskap ha i ställe mycket och mycket bli en privat angelägenhet mellan enskild . tidig inskränka regel och tabuföreställning , som kräva samma social ställning , religion eller ras för en båda kontrahent i en äktenskap - ha efterhand avskriva . den vara inte länge som medlem av en eller en grupp i samhälle som modern människa ingå äktenskap utan som individ med självklar rätt att välja efter egen val . denna ny inställning ha också ge äktenskap en ny struktur jämföra med tidig förhållande . en modern äktenskap , en privat förhållande mellan två fri individ , ha inte plats för en gammal äktenskap över och underordning utan kräva en rättvis fördelning av roll , skyldighet och rättighet mellan make . förhållande mellan samhälle krav och individ fri och rättighet vara en viktig del av en modern äktenskap problem äktenskap vara - såsom den vara i all tid och kultur - en social institution . men samtidig ha den mycket och mycket bli möjlig för individ att göra sig personlig intresse gälla . den vara helt naturlig , att den lätt bli en spänning mellan äktenskap samhällelig och privat sida . sån spänning vara till stor del orsak till en kris som utmärka en modern äktenskap . i och med att människa i äktenskap bli viktig än äktenskap som institution , ha fråga om äktenskap vara eller icke-vara och om en personlig trivsel i äktenskap bli långt mycket aktuell och brännande än förr . här komma en personlig och moralisk fråga in och med de ibland också livsåskådningsfråga . vad vara jag plikt mot annan och samhälle ? hur långt böra denna plikt få inkräkta på jag personlig fri och rättighet ? om den inte vara yttre sak som gemensam arbete och ekonomi som hålla ihop äktenskap , vad vara den då ? vad vara en äktenskap ? vad ha den för uppgift ? sån fråga ha i en ny situation bli aktuell än någonsin . vad vara äktenskap ? vad vara den innebörd och uppgift ? man kunna också fråga : vad vara motivering till att två människa hålla samman i en äktenskap ? för katolik vara äktenskap en sakrament skilsmässostatistik visa relativt låg procenttal för sån land som Italien och Spanien , där en romersk-katolsk kyrka ha en dominerande ställning . den hänga samman med en romersk kyrka syn på äktenskap som en helig sakrament , omöjlig att upplösa . att den vara en sakrament innebära , att den vara ' en sätt att möta Kristus ' . enligt denna sakramental syn på äktenskap vara den tre religiös motivering som hålla make samman . en ena vara att man ha en förebild som visa hur äktenskap skola vara : enhet och kärlek mellan Kristus och en kristen . vi kunna kalla denna förebildsmotiv . den vara make uppgift att förverkliga en absolut kärlek som Kristus föra in i värld . om de göra den , få de uppleva en annan motiv , lyckomotiv : de få genom varandra uppleva Gud kärlek . denna upplevelse innebära emellertid inte bara lycka utan denna lycka bli en kraft som hjälpa make att mogna fram till fullkomlighet , helighet . därmed skola vi ha en tre motiv , helgelsemotiv . protestant bygga sig äktenskapssyn på två argument i jämförelse med katolik uppfattning vara en protestantisk syn på äktenskap mycket prosaisk . protestant ha från början bygga upp sig äktenskapsuppfattning kring två argument , en positiv och en negativ . en positiv kunna vi kalla skapelseargument . den säga , att äktenskap gå tillbaka på en allmän ordning i natur . en naturlig instinkt , som göra att man och kvinna dra till varandra , betrakta som en gåva av Gud . Gud ha skapa människa med en sexuell drift för fortplantning skull och därmed för människosläkte bestånd . barnalstring och uppfostran skola alltså enligt en ursprunglig protestantisk uppfattning vara äktenskap huvuduppgift och viktig motivering . i denna uppgift betrakta förälder ibland som Gud medarbetare och medskapare . efterhand ha emellertid en protestantisk skapelseargument komplettera under tryck från profan västerländsk äktenskapsuppfattning . den vara nog inte många protestant idag som vilja stå för åsikt , att äktenskap och en sexuell lustupplevelse inte skola ha någon annan berättigande än barnalstring . protestant använda numera ofta en värderesonemang : äktenskap ha vi få för att vi genom en bl a skola få uppleva sån värde som personlig gemenskap och en sexuell lust . protestant annan argument vara ursprungligen negativ : äktenskap vara till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människa från syndig användning av denna drift . idag försöka man i regel ge en här argument en positiv formulering : den vara bara inom äktenskap ram som en sexuell samliv bli fullödig . endast där , mena man , kunna sexualliv fullgöra sig dubbel roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till ny liv . profan äktenskapssyn den finnas idag många variation på icke religiös äktenskapsuppfattning . all förneka , att äktenskap enda motivering skola ligga i den barnalstrande funktion . vid sida av denna uppgift ha äktenskap en egenvärde . enligt humanistisk syn bestå denna värde i en personlig gemenskap och en fri utbyte mellan två mogen människa . här ha givetvis en sexuell lust sig uppgift - vid sida av fortplantning . en äktenskap , där person och denna allsidig lycka och mognad stå i centrum kräva , säga man både hänsyn och offer . en helt annan uppfattning skola vi kunna kalla en egoistisk lyckoupplevelse äktenskap . den som hålla samman en sån äktenskap vara framför all tillfredsställande av erotisk och sexuell förväntning . om denna utebli , sakna man en egentlig motivering för en fortsätta sammanhållning . varför monogami ? varför trohet ? äktenskap vara i vi kultur monogam . svensk lag påbjuda monogami och förbjuda all form av flergifte . enligt vanlig kristen uppfattning strida polygami mot äktenskap natur . för att vara en riktig äktenskap måste den vara monogam , mena man . men varför skola äktenskap vara monogam ? en fråga ha bli aktuell i vi tid . denna vara helt naturlig , eftersom äktenskap mycket än förr uppleva som en privat angelägenhet mellan individ . och den vara naturlig , att vi fråga vi , om just engifte ge individ stor möjlig lycka och nytta . en röst ur en svensk debatt kring äktenskap : vi moralisk uppfattning om äktenskap vara ' varken av Gud eller natur given och den vara därför möjlig att förändra den . vi kunna alltså sätta vi ned och rationell granska äktenskap , en monogam samlevnadsform och sexualmoral och se efter om den leda till lycklig eller olycklig konsekvens . vi behöva inte på någon sätt ta hänsyn till en rådande förhållande i så måtto att vi behöva känna vi bunden av de . vi kunna känna vi helt fri att teoretisk konstruera en annorlunda moral för framtid släkte , om vi finna att en rådande moral övervägande leda till olycklig konsekvens . ' ( Garthon : äktenskap fri samlevnad . ) varför monogami ? en kristen ha två svar . enligt en en skola äktenskap vara monogam , därför att den vara Gud vilja . den framgå , mena man , av Jesu förkunnelse och apostel förmaning i ny testamente , utan att vara direkt utsagd . monogami vara alltså påbjuda - med gudomlig auktoritet . i film jag lycka skildra Agnes Varda en man som leva i en lycklig äktenskap och samtidig ha en lycklig förhållande med en annan kvinna . man uppleva ingen konflikt - den göra däremot han hustru , som i förtvivlan ta sig liv . i en mången samhälle ha kvinna uppfatta som mycket monogam än man . könsskillnad eller traditionsmönster ? en annan kristen svar använda sig av värderegel : man skola handla så att resultat bli en bra för en mången . en bra äktenskapsform med hänsyn både till man , kvinna och barn vara , säga kristen etik , just monogami . denna annan argument för monogami vara naturligtvis inte kristen människa ensam om . den torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutveckling och moralisk mognad jämte olik emotionell värde skola äventyra om monogami byta ut mot fri förbindelse . en här temperamentsfull svar på resonemang om ' gruppäktenskap ' återge nog en vanlig opinion i Sverige : ' en ögonblick eftertanke skola inte skada . ha herre alldeles glömma existens av könssjukdom , visshet att en otal barn skola föda utan att man ha en chans att identifiera far , att en våldsam svartsjuka och misstänksamhet skola utbryta till höger och vänster ( för ännu ha en mänsklig natur inte total förändra ) , att barn ( som ändå ha rätt att känna sig ursprung ) sannolik skola avsky och hata varandra från en stund de börja reagera . vad man inbilla sig vinna i teknisk-teoretisk avseende skola tusen gång gå förlora i emotionell . känsla kunna inte och komma inte att kunna eliminera med vare sig lagstiftning eller medicin ... om ingen veta vilken person , som höra samman från en ena dag till en annan , lär all social förmån och skyldighet befinna sig i gungning . vad denna anarki vara , inte vara den till förmån för vare sig individ eller samhälle . men onekligen typisk för köp och slängtid . ' ( Brita Wigforss i G H T vår 66 . ) skilsmässa eller inte ? den vara sålunda - både enligt kristen och profan sätt att se - mycken som tala för monogami och trohet mellan make . hur gå nu denna syn att förena med en faktum , att många äktenskap upplösa ? om man , trots denna syn på äktenskap , acceptera skilsmässa - på vilken grund göra man den ? romersk-katolsk syn : äktenskap oupplöslig i princip och praxis en romersk katolik lösa problem skilsmässa efter en relativt enkel schema . enligt de syn vara äktenskap en sakrament och kunna som sån inte upplösa - vare sig av otrohet , ny kärlek eller misslyckande . däremot hända den att ingången äktenskap ogiltigförklara . skäl vara då , att någon formell hinder för äktenskap föreligga vid ingående . grekisk-ortodox syn : skilsmässa i kompromiss tecken en ortodox kyrka praxis innebära en kompromiss . äktenskap uppfatta som en bild - ikon - av gudomlig förhållande och vara därför i princip oupplöslig . men denna princip gå inte alltid att tillämpa i människa ofullkomlig värld . för synd skull tillåta en ortodox kyrka både skilsmässa och omgifte . den bli sålunda en klyfta mellan himmelsk ideal och kompromisslösning , som motivera av syndig människa oförmåga att leva upp till ideal . otrohet vara enligt protestantisk syn en skäl för skilsmässa , och ohjälplig söndrig äktenskap vara inte äktenskap i egentlig mening och kunna därför upplösa protestant räkna ursprungligen bara med en enda skäl för skilsmässa , nämligen otrohet hos en av make . man åberopa en uttalande av Jesus : ' den som för någon annan orsak skull än för otukt skilja sig och ta sig en annan hustru , han begå äktenskapsbrott . ' otukt skola enligt protestant tolkning av denna uttalande vara en acceptabel skäl för skilsmässa . man ha efterhand komma att acceptera en annan skäl för skilsmässa och omgifte . argument vara denna : en äktenskap , där make inte ha någon glädje av varandra utan tvärtom kränka varandra , kunna inte kalla en äktenskap . en sån äktenskap ha så att säga ogiltigförklara sig själv genom att sakna den som vi vänta av en verklig äktenskap : gemenskap på olik plan . i en sån fall resonera man enligt värderegel : man skola handla så , att resultat bli en bra . om en par make genom att leva ihop ständig kränka varandra vara den enligt värderegel en tillräcklig skäl för skilsmässa , mena man . om djup disharmoni mellan förälder dessutom äventyra barn själslig hälsa , kunna denna enligt värderegel bli ytterlig en skäl för att acceptera skilsmässa . mången komma dock till rak motsatt resultat just genom att använda värderegel : man hålla ihop en trasig äktenskap ' för barn bra ' . skilsmässa eller inte - vad säga de som inte vara religiös ? både om protestant och religiös indifferent gälla , att en moralisk bedömning av en skilsmässa variera med olik uppfattning om äktenskap uppgift . ju fler värde man tillskriva äktenskap , desto mycket komplicerad bli fråga om skilsmässa berättigande . skilsmässa eller inte ? en vanlig inställning torde röra sig mellan två ytterlighet . på en ena sida handla man efter sig impuls utan att på allvar ställa fråga , om den vara rätt eller orätt . på en annan sida vilja man ha svar på fråga : hur misslyckad skola en äktenskap vara för att man skola ha rätt att känna sig fri från sig trohetsplikt ? hur böra rollfördelning mellan man och kvinna utforma idag ? förr * en kvinna plats vara i hem * en kvinna uppgift vara att vara maka , mor och husmor nu * hur förena en tre roll maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av denna roll vara bra för kvinna själv , make och barn ? förr * han - yrkesman och familjeförsörjare * på fritid helt befria från s.k. fruntimmerssyssla nu * hur förena en tre roll make , far och yrkesman ? * vilken fördelning av denna roll vara bra för han själv , hustru och barn ? man och kvinna roll i en vanlig äktenskap se idag i Sverige helt annorlunda ut än vad den göra för bara hundra år sedan . man kunna litet schematisk återge förändring i tre etapp . en en vara typisk för en agrar samhälle : man och kvinna ha en självklar och relativt trygg hem och arbetsgemenskap . i en två etapp driva man ut från hem till arbetsplats , medan kvinna stänga inne med barn i hem . en utmärkande för en modern situation vara att man och kvinna gemensam tvinga att fråga : hur skola vi fördela vi yrke och hemuppgift ? en allt vanlig sätt att fördela roll i familj . uppfattning om hur en sån fördelning skola se ut torde i stor se vara gemensam för religiös och icke-religiös i Västerlandet . man använda både värderesonemang och rättvisekrav . man tyckas numera vara relativt överens om följande synpunkt . * inte antingen-eller utan både-och : både hem och yrke för både man och kvinna * inte prestige utan rättvisa : den gälla att avdramatisera problem och i varje enskild fall försöka komma fram till en rättvis fördelning av hem och yrkesförpliktelse * inte generalisering utan individuell lösning : för att en fördelning skola vara rättvis , måste man ta hänsyn till individuell behov , anlag och attityd . inom all kultur ha man sträva att komplettera en egen muskelkraft med annan kraft . vind ha i årtusende utnyttja till att driva segelfartyg , enkel kvarn och pumpverk . häst och oxe ha spänna för jordbruksredskap och hjälpa till att driva tröskverk och kvarn . en värdefull krafttillskott få människa , då hon lära sig att tämja och utnyttja vattenkraft . den få särskilt stor betydelse inom gruvdrift och järnframställning . genom sinnrik konstruerad stånggång kunna man överföra kraft från vattenhjul till mycket lämplig belägen arbetsplats . vid sida av ved , träkol och torv ha stenkol länge utnyttja för värmealstring . men sig verklig stor betydelse få kol först genom uppfinning av ångmaskin . den bli , kunna man säga , en nyckel , som öppna dörr mot en industriell tidsålder . för vi tid näringsliv ha en gammal energikälla nästan helt spela ut sig roll . jordbruksredskap dra nu av traktor , fartyg driva av dieselmotor eller ångturbin och pump av elektromotor . en uppräkning av en energikälla , som ha betydelse för en modern näringsliv , kunna inskränka till att gälla kol , olja , naturgas , vattenkraft och kärnenergi . kärnenergi , ' atomenergi ' , energi som frigöra vid kärnreaktion . i gammal litteratur möta man ofta en påstående , att all vi energikälla på en eller annan sätt härröra från solenergi . ved , torv , kol , olja och naturgas vara genom olik organism lagra solenergi , och vattenkraft vara en resultat av en genom solstrålning förorsaka vinda och vattencirkulation i atmosfär . men nu kunna vi också tillgodogöra vi en kraftutveckling , som ske vid kärnreaktion . eftersom solstrålning vara en följd av kärnreaktion , bli slutsats att all vi energikälla ytterst utgå från kärnenergi . hur länge räcka tillgång ? en ständig fortskrida industrialisering och mekanisering ha resultera i en enorm ökning av värld energikonsumtion . också på denna område möta vi en ständig återkommande klyfta mellan rik industriland och fattig u-land . som vi kunna se av nedanstående diagram , finnas den en direkt samband mellan en land nationalinkomst och den energikonsumtion . god utgångspunkt för studie av jord energiförsörjning erbjuda s k energibalans . denna visa t ex en regional fördelning av energikonsumtion och konsumtion uppdelning på en vanlig energikälla . för att förstå denna balans böra vi dock känna till två begrepp , primärenergi och nyttoenergi . samband energikonsumtion - nationalinkomst . en grå zon ange en ' normal ' samband . primärenergi vara en energimängd , som finnas lagra i vi vanlig energikälla . genom omvandling av primärenergi till sekundärenergi , t ex råolja till bensin och vattenkraft till elektrisk energi , komma vi över till begrepp nyttoenergi . den vara denna energimängd som stå till människa förfogande i form av värme , ljus och kraft . för att kunna ställa upp energibalans måste man först omräkna en primär energikälla till likvärdig enhet , t ex stenkolsenhet . omvandlingstal till stenkolsenhet vara t ex för koks 1,05 , för ved 0,17 , för bensin 1,60 , och för brännolja 1,50 . på nedanstående diagram kunna vi nära studera , hur värld energiproduktion öka sedan sekelskifte och hur samtidig sammansättning förändra . om man också ta med så lågvärdig energikälla som ved och halm , vara en total genomsnittlig verkningsgrad låg än 25 % . verkningsgrad , förhållande mellan avge energi och tillföra energi . uttrycka ofta i procent . räkna man däremot bara med en viktig konventionell energikälla , bli verkningsgrad väsentlig hög men överstiga dock inte 50 % . verkningsgrad på t ex en standardbilmotor ligga i regel under 30 % . värld energiproduktion 1900 , 1937 , 1954 och 1964 uttrycka i milj stenkolston . diagram nedan åskådliggöra också en fortgående förskjutning inom energiproduktion . olja och naturgas öka alltmer sig andel av energiproduktion på stenkol bekostnad . intressant vara också att se en förhållandevis ringa roll , som vattenkraft spela för värld total energiproduktion . en grov analys av värld energibalans ge vid hand , att USA ensam svara för dryg 35 % av värld total energiförbrukning . Västeuropa ta sedan ca 20 % och Sovjetunionen ca 16 % . denna tre område , som bara rymma ca 20 % av värld folkmängd , svara alltså för dryg 70 % av värld energikonsumtion . diagram avslöja också en stor överskott och underskottsområde och antyda också en stor handelsväg för olja och stenkol . värld produktion och konsumtion av energi med fördelning på område ( uttrycka i milj. ton stenkolsekvivalent . total 1964 : 5100 milj. t . ) från sekelskifte fram till 1960-tal början ha konsumtion av primärenergi öka med ca 3 % om år . se vi enbart på period 1950-60 ha ökning vara väsentlig hög och utgöra ca 5 % . eftersom samtidig verkningsgrad höja , kunna vi räkna med att konsumtionsstegring av en nyttiggöra energi vara betydlig hög än denna värde . hur komma då energikonsumtion att utveckla i framtid ? svar på fråga bero på en flertal faktor och kunna därför bara bli en ganska osäker prognos . men låta vi försöka räkna fram till år 2000 . värld ha då en totalbefolkning på ca 7 miljard . denna människa skola främst försörja med livsmedel . om denna problem skola lösa , måste den ske genom en kraftig uppbyggnad och mekanisering av både jordbruk och fiske . en sån utveckling komma naturligtvis att medföra en stor ökning av energibehov . men människa skola också bereda arbete i industri , kommunikation och annan serviceverksamhet för att därigenom få en hög levnadsstandard . även om en teknisk framsteg böra leda till en ytterlig höjning av verkningsgrad , komma konsumtion av primärenergi att årligen öka med 5-6 % . omkring år 2000 skola en då vara lite 6 gång stor än vid 1960-tal början . vara den nu möjlig att åstadkomma en motsvarande stegring av energiproduktion inom en nära framtid ? räcka vi tillgång av primärenergi till för denna dynamisk utveckling ? dynamisk , kraftig . jord brytvärd stenkolslager uppgå i runt tal till 3500 miljard t och räcka med oförändrad brytningstakt ca 800 år . men om vi räkna med att all värld land skola ha samma hög konsumtion per capita som USA , räcka tillgång bara ca 100 år . per capita , per ' huvud ' , dvs per person . med oförändrad konsumtion beräkna oljetillgång räcka ca 40 år framåt . därtill komma att vattenkraft ytterlig kunna utbygga till att motsvara en energiproduktion på ca 2,5 miljard t stenkol per år . mången av denna beräkning vara , som vi sen skola se , ganska osäker . men mycken tyda på att vi inte kunna räkna med obegränsad tillgång av en vanlig primärenergi . trots denna te sig en framtida energiförsörjning nu ljus än för bara någon decennium sedan . i och med att kärnkraft inom någon decennium bli en realistisk alternativ till olja , stenkol och vattenkraft , ha värld i sig uran och toriumlager få en ny energitillskott . denna anta vara upp till tjugo gång stor än samtlig vi förråd av fossil bränsle . fossil bränsle , bränsle som ha sig ursprung i gammal lämning av växt och djur ( främst kol och olja ) . uppgift vilken vara en viktig energikälla i vi tid ? vad mena med a) primär energi b) nyttoenergi ? hur länge komma jord känd tillgång av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ? vilken samband finnas mellan energiförbrukning och levnadsstandard ? ta reda på vara den finnas outnyttjad fyndighet av kol och olja ! söka förklara varför denna fyndighet inte ha explotera ? vilken land ha stor tillgång av uran ? diskutera vilken möjlighet som i framtid kunna finnas att direkt utnyttja solenergi ! vilken energikälla skola man välja ? särskilt produktionsförhållande mellan olja och stenkol ha bestämma av en teknisk utveckling . olja frammarsch gå i en mången fall parallell med förbränningsmotor öka betydelse , särskilt inom kommunikation och jordbruk . kol försvara bra sig position inom järn och stålframställning samt gasproduktion . olja förbränningsvärde ( ca 10000 cal per kg ) ge den också en försteg framför stenkol ( ca 7000 cal per kg ) . en mycket användbar energiform vara elkraft , som vara billig i transport och distribution och lämpa sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft . elkraft kunna i sig tur vara antingen vattengenererad eller ånggenererad . vattengenererad ( el hydrogenererad ) , alstra av vattenkraftverk . ånggenererad ( el termogenererad ) , alstra av ångkraftverk el värmekraftverk , vilken kunna driva med kol , olja el atombränsle . fördelning mellan hydro och termogenererad elkraft i viss område . i kolrik land komma huvuddel av elkraft från värmekraftverk . till en stor i värld höra verk vid Frimmersdorf i en brunkolsdistrikt vid Rhen . från denna verk leverera elkraft inte bara till hel Västtyskland utan också till Beneluxländer och Frankrike . eftersom pris på kol och olja vara relativt fast , bestämma avvägning mellan vatten och ånggenererad kraftproduktion främst av anläggningskostnad för vattenkraftverk . denna stiga kraftig vid utbyggnad av lite gynnsam vattendrag . i många land , bl a USA och Sovjetunionen , tendera kostnad för ny vattenkraftverk att bli så hög , att anläggning ej bli ekonomisk om de inte kunna använda även för annan ändamål . i en fall både olja , kol och naturgas med fördel kunna använda för kraftproduktion , ha transportkostnadsfaktor en avgörande betydelse för avvägning de emellan . så vara t ex transportkostnad för olja , vare sig den gå i rörledning , s k pipeline , eller med tankfartyg , väsentlig låg än för en skrymmande kol . kol ha dessutom hög lastning och lossningskostnad . denna kompensera i regel inte av att kol ha låg lagringskostnad än olja . en stenkolsdriven värmekraftverk vara därför liksom järn och stålverk i regel lokalisera till brytningsområde , t ex till en stor stenkolsdistrikt i England , Västtyskland , Polen och Sovjetunionen . en land som måste importera fossil bränsle , använda i en hand oljedrift för sig värmekraftverk , t ex en svensk Stenungsundsverket . givetvis ha också produktionskostnad en stor betydelse . att utvinna olja , naturgas och speciell vattenkraft fordra hög begynnelseinvestering ( t ex prospektering , borrning och dammbygge ) , men när väl produktion vara i gång , bli kostnad väsentlig låg än vid en arbetskrävande kolbrytning . prospektering , systematisk efterforskning ( t ex malma och oljeletning ) . stor ansträngning göra dock för att nedbringa kostnad vid kolproduktion . i Sovjetunionen pröva man att bryta kol med hjälp av vattenborr , och i USA söka man få ner fraktkostnad genom att transportera pulverisera och uppslammad kol i rörledning . lovande försök göra också att förgasa stenkol direkt i flötsläge för att transportera energi i gasform . flyta , i sedimentär bergart inbäddad gång av stenkol e d . en annan betydelsefull faktor vara , att olja och naturgas vara både lätt och renlig att handskas med än kol . denna ha tillsammans med olja hög förbränningsvärde och liten krav på lagringsutrymme få särskilt stor betydelse för värld handelsflotta , som nu till dryg 90 % vara oljedriven . uppgift inom vilken industrigren vara kol ännu en viktig energikälla ? på vilken olik sätt kunna olja transportera ? av vilken orsak ha man inom sjöfart nästan helt övergå till oljedrift ? vilken faktor avgöra , om man främst skola bygga vattenkraftverk eller ångkraftverk ? vilken av en tre land Västtyskland , Canada och Frankrike basera sig elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika dela vatten och värmekraft ? förklara orsak till denna . försöka att med endast karta hjälp ge någon exempel på land med god förutsättning för produktion av vattenkraft ? vilken slutsats kunna av diagram på sid 152 dra beträffande samband mellan levnadsstandard och energikonsumtion ? gruppmedlem ha förväntning på varandra i varje grupp inta varje individ en särskild position , han ha en viss status . status , eg tillstånd . här : en ställning en person inta i en grupp . en person kunna få sig status på formell väg , t ex genom att utnämna till byrådirektör i en verk eller genom att få plats som chaufför . han kunna också få sig status som en uttryck för grupp reaktion gentemot han , t ex genom att bli ledare för en gäng . en status varje person få i sån och liknande grupp bestämma av samspel mellan person individuell beteende och grupp sammansättning och verksamhet . den som vara ledare i en grupp kunna ha en underordnad status i en annan . till en mången position i en social struktur höra en viss förväntad beteende , en viss roll . roll , en beteende som förvänta av en person t ex på grund av att han ha en viss position i grupp . förväntning vara olik på förälder och barn i familjegrupp , på ledare och en övrig medlem i en gäng , på ' bas ' och ' jobbare ' i en arbetslag , på man och på kvinna . hur fast sån rollförväntning vara knyta till olik position , den växla mellan olik grupp . en person kunna röra sig mellan olik rollförväntning , när han flytta sig mellan grupp som familj , arbetsgrupp , gänge , idrottsklubb etc i vilken han inta olik status . roll kunna säga ha en informationsekonomisk funktion . ( se sid 15 . ) den vara en sätt för vi att bringa ordning och överskådlighet i en förväntning vi ha på vi medmänniska i olik situation . var och man av vi ha flera olik roll . vilken olik krav ställa på flicka i denna olik rollsituation ? könsroll man av en roll som vi föda till vara könsroll . viss beteende vänta av vi bara därför att vi vara född till man eller kvinna . en mången av en rollförväntning vi ha på varandra av könsrollskaraktär vara lära_in och höra samman med en kultur vi leva i . mången av vi invand föreställning om vad som vara manlig respektive kvinnlig ha också sätta under debatt . rollförväntning innebära inte bara att annan ha förväntning på att möta en viss beteende hos den som inneha en viss roll . roll påverka också rollinnehavare förväntning på omgivning reaktion mot han liksom han förväntning på sig själv . vi ha tidig redovisa forskningsresultat som tyda på att flicka ha liten förväntning på hur ofta de bli välja av sig kamrat än pojke . i en undersökning 1965 om yrke och studieinriktning tillfråga 582 pojke och 591 flicka om följande alternativ : hemma tycka de 1 att den vara mycket viktig att jag fortsätta i skola så länge som möjlig . 2 att jag skola gå kvar i skola om jag vilja själv . 3 att den kvitta om jag fortsätta i skola eller ej . 4 att jag skola sluta skola så fort jag få . jag veta inte vad de tycka hemma om denna . var och man av elev skola ange vilken av en fem alternativ som vara en riktig för han eller hon . svar fördela sig enl tabell för pojke resp flicka . i undersökning ingå också intelligenstest och kunskapsprov . både ifråga om intelligens och skolkunskap ha pojkgrupp och flickgrupp lika stor förutsättning att gå vidare till fortsätta studie . icke desto lite vara den en kraftig skillnad mellan grupp ifråga om vad de tro om förälder förväntning på de när den gälla de framtid . om flicka upplevelse av förälder inställning vara riktig eller om den också ha påverka av traditionell könsrollsförväntning hos flicka själv , säga ju siffra inte någon om . de vara emellertid intressant som uttryck för man av en kraftig verka rollförväntning som finnas i samhälle . vi bedömning påverka av grupp i en absolut mörk rum förefalla en fast ljuspunkt som man fixera med blick att röra sig ( en s k autokinetisk effekt ) . autokinetisk effekt , en fast ljuspunkt i en absolut mörk rum förefalla att röra sig . riktning och längd av en uppleva rörelse vara till en början helt osystematisk . en i tag av en antal försöksperson få under noggrann kontrollera betingelse ange hur långt de bedöma att ljuspunkt röra sig . de få göra en sån bedömning 50 gång var . resultat bli att bedömning , som till en början vara mycket spridd , för varje person alltmer närma sig en stabilisera värde , olik för olik person . var och man ha alltså under bedömning utbilda sig egen norm . norm , någon som man jämföra individuell iakttagelse med . medeltal av poängtal på en skrivning kunna vara en norm för bedömning av en prestation . i nästa steg av undersökning återkomma samma person , men de få nu göra om bedömning i grupp om två person , varvid en i tag avge sig bedömning . gruppbedömning göra vid tre på varandra följande tillfälle . i diagram redovisa medeltal för två person i en grupp dels av en bedömning som utföra individuell , dels av de bedömning vid var och en av grupptillfälle . vi kunna konstatera att en individuell bedömning förskjuta mot varandra i gruppsituation för att till slut nästan helt sammanfalla . gruppnorm ha vara stark än en individuell norm . en individuell tolkning av situation förändra i riktning mot en tolkning som utbilda i grupp . två person bedömning närma sig varandra om de få göra sig bedömning tillsammans . resultat kunna naturligtvis inte utan vid generalisera att gälla för vilken situation som gärna . även annan resultat tala emellertid för två viktig slutsats . för en en : när en person sätta i en situation , där han sakna underlag för hur han skola tolka tillgänglig stimulus , skapa han sig egen norm så att han kunna göra likformig bedömning och tolkning . ( jfr resonemang om beredskap i kap 1 och 2 . ) för en två : en tolkning man göra av en situation , då man befinna sig i en grupp , påverka av en tolkning som göra av en annan medlem i grupp . denna gälla i synnerhet om situation vara sån att den endast ge vag underlag eller ingen underlag alls för tolkning . ytterlig en exempel kunna belysa i huvudsak samma problematik . för en antal grupp , med 8 person i varje grupp , visa man en ' standardlinje ' med vilken tre annan linje skola jämföra . man av en sen ha samma längd som standardlinje . uppgift för person bestå i att ange vilken av en tre jämförelselinje som vara lika lång som standardlinje . sju av en åtta i varje grupp ha i förväg bli instruera att svara på en viss sätt och de bedömning komma alltid först . under en en tre försök i varje grupp svara all rätt , men från och med en fyra svara all en inviga fel , men fel på en likartad sätt . hur bete sig nu en åtta ? den se vi i tabell på nästa sida . resultat för en försöksperson som delta i gruppförsök utan att i förväg vara instruera . av en student som delta i gruppförsök utan att vara instruera vara den alltså 6 som göra felaktig bedömning 7 gång . ingen av en student som göra sig bedömning individuell göra ens tillnärmelsevis så många fel . 12 av barn i 10-13-årsålder och 26 av barn i 7-10-årsålder göra 7 fel vara . på grundval av en intervju efter experiment med en oinvigd som göra felaktig bedömning kunna man dela in de i tre grupp : (a) de som faktisk tro att de bedöma riktig , (b) de som tro att de själv måste ha missta sig eftersom inte så många kunna ha fel mot en enda person och (c) de som faktisk vara medveten om att de ange felaktig bedömning men som inte vilja avvika från grupp . situation i en senast beskriva experiment skilja sig från en föregående genom att den som skola bedöma vara mycket entydig till sig karaktär . trots att tolkning av situation vara så stark bunden av en faktor som ingå i den , styra bedömning ändå i hög grad av social faktor . resultat av annan experiment tyda på att också vi åsikt och värdering prägla av åsikt och värdering hos medlem i en grupp som vi räkna vi till . vi handling påverka av grupp också för vi beteende i övrigt spela en social miljö karaktär en viss roll . vi variera i vi beteende från situation till situation beroende på vilken annan människa som finnas med . sexton person kombinera på olik sätt till tjugofyra grupp med fyra person i varje grupp . var och man av person förekomma tillsammans med samtlig annan men endast en gång tillsammans med var och man av de . grupp ställa inför tre olik uppgift . på grundval av observation som göra under arbete med denna uppgift skatta gruppdeltagare i fråga om grad av aggressivitet , effektivitet , samarbetsförmåga , insikt , auktoritär tendens , tendens till individuell lösning och ledarskap . auktoritär , maktfullkomlig . resultat vara mycket entydig . om en medlem visa utpräglad aggressiv , självständig , initiativrik , individuell eller auktoritär beteende , visa en övrig medlem i grupp lite av samma beteende än de göra i annan situation . grupptillhörighet leda till konformitet en resultat som nu nära ha diskutera visa någon förhållande som också stödja av resultat från en stor mängd annan studie : vi handling , vi bedömning , åsikt och värdering styra i viss utsträckning av en grupp vi tillhöra . styrning ha till resultat konformitet hos medlem i denna avseende . grupptillhörighet leda till konformitet i många avseende . en värdering och åsikt som finnas i grupp komma till uttryck i gillande av viss beteende och ogilla av annan . den som vilja bli acceptera uppleva belöning eller straff i en gillande resp ogillande som följa på olik beteende . på denna sätt styra beteende mot konformitet i en rad olik avseende . inte lite i uppfostran påverka individ beteende i riktning mot konformitet . familj vara en grupp , vars värdering och attityd under en tidig barnaår bestämma vilken belöning och straff som skola utdela för olik beteende . därmed bestämma också vilken beteende som komma att förstärka resp försvaga . familj ingå i en stor sammanhang , samhälle , som i sig tur ha värdering och attityd som sitta sig prägel på förälder och bestämma de attityd och värdering . så ge en allmän kulturell miljö vi växa upp i en konformitet som i stor skilja vi från annan kulturmiljö . man visa lätt konformitet även i sig protest mot en traditionell . i många olik sammanhang vara vi utsätta för denna konformitetstendens . den gälla ifråga om språk , kläder , umgängesvana , religiös och nationell föreställning , matvana , artighet osv . bakom en gemensam beteende i mången av denna avseende ligga gemensam värdering . viss sed hos folk i annan kulturmiljö förefalla vi ofta egendomlig . vi se helt förnuftsmässig på de , eftersom vi inte ha en värdering som ligga bakom . den förefalla vi t ex egendomlig att man kunna sätta ut mat åt en död på grav i Indien . vi tycka ju att vi veta att en död inte ha någon glädje av mat . men vi finna den helt naturlig att själv placera ljus på grav i Sverige på allhelgonadag . ' den vara inte fråga om de , den vara fråga om man av vi . ' Sverige : nästan all ha den bra , ha en relativt tillfredsställande inkomst , ha bil och tv och medel därutöver att köpa litet annan också - och för de som ha den svår ha samhälle sätta upp en skyddsnät av socialhjälp och socialförsäkring . den vara en system som vara känd över hel värld . två statlig utredning , arbeta under år 1970 , ha blottlägga en bister utveckling bakom en svensk välfärdsfasad . den vara kapitalskatteutredning och låglöneutredning : en miljon svensk vara lågavlönad . ytterlig en miljon vara arbetslös men den synas inte i en officiell statistik . av en mycket lågavlönad vara två tredjedel kvinna och kvinna förbli i regel lågavlönad hel sig liv . bra tjäna byråkrat , utredare och administratör . illa ha en ensam mamma den , en grupp som mycket tvinga söka socialhjälp . risk för olycksfall , förgiftning och yrkesskada vara stor i en dålig betala jobb . låglöneutredning handla om en människa här i land som ha den ekonomisk svår - från en vanlig lågavlönad till de som leva i ren misär . en stor brist finnas i en stor stad och länge ut på landsbygd . i en förmögen Sverige sakna hälft av hushåll egendom . en tredjedel av löntagare sakna egendom total . så mången ha alltså så klen inkomst att de inte ha kunna spara - och så mången leva så oskyddad att de drabba hård även av obetydlig ekonomisk påfrestning . i runt tal 300000 löntagare , dvs. dryg var tio , ha 1970 under 6:50 i timme . dryg vara tre komma under LO låglönegräns , 20000 / år . hur klara de sig ? en par hundra tusen svensk ha ingen hjälp med sig försörjning , ingen eller bara en obetydlig inkomst . folkpension ge - så småningom - en standardhöjning . en människa som ha en dålig inkomst eller ingen inkomst alls , varför ha de hamna i en situation ? ' blott tanke på en samhälle utan social problem vara absurd . man måste alltid räkna med - oavsett samhällsform - att vissa av vi komma att befinna vi i eller försätta vi i sån tillstånd eller förhållande att vi inte kunna fungera på en riktig sätt i t.ex. arbete eller i vi relation till annan människa . ' låglönutredare svara : de som arbeta ha väl i och för sig någon inkomst , studerande ha lånemöjlighet . de som råka mycket illa ut vara de som inte kunna få arbete , inte tillräcklig i varje fall , inte ha pension , inte vara gift - och en stor grupp vara i hög grad sjuklig men inte så sjuk att de få pension . mången ha rätt till förtidspension men ha inte kunna utnyttja en rätt . i utredning material finna man att av de som ha liten än t.ex. 5000 kr / år vara den bara ca en tiondel som ha socialhjälp . vi ha en socialhjälpssystem som nog vara rätt väl tänka men den fungera inte alltid . låglöneproblematik vara inte bara en fråga om att vara hänvisa till slumnivå och social bidrag . i ännu hög grad vara den fråga om att liv igenom jobba i en tung , slitsam , smutsig och ofta riskfylld arbete och att aldrig kunna ta sig ur sig låglöneläge - att som påbröd på en daglig slit ha vardag ekonomisk bekymmer . socialvårdare svara : tyngdpunkt i samhälle ansvar för en enskild medborgare ekonomisk trygghet ligga i socialförsäkring . där denna inte räcka till skola socialhjälp komma in och bygga på . tyvärr dra man med en del fördom från en föregående fattigvårdslag . fortfarande vara socialhjälp kringgärda av en omfattande detaljgranskning och en viss kineseri varför mången känna motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp . man se inte bistånd som en rättighet om man vara sjuk , ha den bekymmersam eller vara handikappad så att man behöva ekonomisk stöd , kanske bara för tillfälle . socialhjälpslag en obligatorisk hjälp reglera i § 12 . frivillig hjälp kunna kommun ge enligt § 13 . som lag nu vara formulera stå den kommun fri att tolka denna paragraf . den ge också möjlighet att underlåta att ge hjälp . den kunna alltså bero på om man bo tjugo meter på ena eller två sida av en kommungräns då man behöva socialhjälp . en snäv tolkning fördröja rehabilitering och kostnad växa - snålhet bedra vishet . en procent av 27 miljard folkpension , barnbidrag , bidragsförskott , sjukpenning m.m. dra 27 miljard 1970 . socialvård ta en procent därav . kommun tjäna definitiv på nödställd människa negativ uppfattning om socialhjälp , att den vara hemskt och förnedra att begära sån . utgift skola bli betydlig stor om folk här göra sig rätt gälla . en social och mänsklig problem socialvård i dag brottas med komma att förvärra och fördjupa om man inte gå in för att liten söka efter fel , brist och svikta funktion hos enskild person eller primärgrupp än förekomma uppkomst av sån problem . utan säkerhetsmarginal , utan livboj den vara svår att hitta gemensam kännetecken för en stor grupp som vara utan inkomst över huvud tagen - den ligga många orsak bakom . mången befinna sig strax ovanför en grupp och riskera ständig vid en eller annan påfrestning att ramla ner . en låg lön ge extra stor otrygghet vid arbetslöshet och skapa hälsorisk . den vara säkerligen skadlig för hälsa att leva på låg lön . i och med att hälsa svikta bli lön ännu låg och spiral komma i gång neråt . en ny , en modern arbetslöshetsbegrepp hur stor vara arbetslöshet egentligen här i land ? den bero på hur man definiera begrepp arbetslös . fortfarande gälla tjugotal syn : för att räkna som arbetslös måste man gå och söka jobb aktiv , gärna på en arbetsförmedling . i sjuttiotal samhälle vidga begrepp : då komma arbetslöshetsöversikt att ta med bl.a. de som vilja ha arbete men inte kunna , därför att de inte kunna få barntillsyn . man av en främst orsak till en dölja arbetslöshet och behov av socialhjälp hos kvinna i dag Sverige vara just brist på god barntillsyn . ljudbildband trygg informera om vi social förmån . framställa av Utbildningsförlaget i samarbete med försäkringsbolag trygg . - övre bild : vid arbetsmarknadsutbildning kurscentrum kunna man bl.a. få grundläggande yrkesutbildning eller gå omskolning och fortbildningskurs . man kunna då få olik slag bidrag för sig och familj uppehälle . - nedre bild : vi tillvaro kunna också förändra , riva sönder av en olycka , en sjukdom . när all förebygga åtgärd vara förgäves gälla den nu att hjälpa och lindra . AMS söka behandla manlig och kvinnlig arbetssökande lika , ingen avdelning eller linje vara spärra . inom en facklig rörelse sträva man med all kraft efter att göra man och kvinna likvärdig på arbetsmarknad . den synas dock vara lång kvar innan företag göra den helhjärtad . här måste ställa ny krav på företagare och de politik . vad vara socialpolitik ? all socialpolitisk handbok vara lika överens när den gälla att betona hur svår den vara att med någon mening försöka definiera vad socialpolitik vara . all form av en s.k. välfärdspolitik kunna säga vara socialpolitik . nästan all form av en ekonomisk politik och utveckling ha vidare en socialpolitisk återverkan . socialpolitik vilja i en en etapp syfta till en viss garantera minimistandard och därmed en viss trygghet för all medborgare . socialpolitik vara därför välfärdssamhälle främst vapen mot en fiende som ständig hota en trygg tillvaro . fiende kunna heta sjukdom , olycka , fattigdom , svält , arbetslöshet . en konventionell systematisering av socialpolitik bruka innehålla följande tre byggsten : * förebygga socialpolitik * hjälpa socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik av en två en vara givetvis en förebygga en avgjord betydelsefull . den gälla att så långt den vara möjlig försöka förhindra att otrygghet uppstå och därmed en akut hjälpbehov . om någon trots all passera eller komma nära otrygghet tröskel skola en hjälpa form automatisk träda i funktion . en strukturomdanande syfta främst till att skapa stor ekonomisk jämlikhet mellan medborgare , dvs. till en inkomstutjämning . en strukturomdanande vara sträng tagen en led i en förebygga genom att man från en rik till en fattig överföra pengar , vilken böra bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstå . läsa nära härom på s. 295 ff . socialpolitik i en internationell perspektiv en sak som man måste komma ihåg vara att socialpolitik och välfärdsideologi inte vara någon unik svensk . visserligen ligga vi land bland en främst i värld då den gälla att tillämpa välfärdsideologi , men vi nordisk grannland och en rad annan land ha också en omfattande socialpolitisk program . 1960-tal socialpolitisk utredning innehålla många sida om förhållande utomlands , inte lite i övrig Norden och EEC-område . den finnas internationell strävande , i synnerhet inom EEC , till en synkronisering just av socialpolitik . rubrik ' socialpolitik i en internationell perspektiv ' måste också innefatta en omnämnande av u-landshjälp . en rik land utvecklingshjälp till en fattig land vara egentligen ingen annan än just en solidaritet och socialpolitik på en internationell plan . Sverige insats för u-hjälp , fältverksamhetsanslag 1969/70-1971/72 , enligt SIDA , beräkna ämnesfördelning . socialpolitik i en historisk perspektiv förr , då vi ha en utpräglad bondesamhälle i Norden , som bygga på naturahushållning , vara den familj och släkt som försöka lösa en problem som uppstå på grund av ålderdom , sjukdom osv . med industrialisering och befolkningsomflyttning följa en allt stark behov av socialpolitisk insats . familj kunna inte länge ensam klara en otrygghetsproblem som uppstå . en modern socialpolitik ta sig början med att olik politisk rörelse , främst arbetarrörelse men också liberal , framföra krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär . denna primär krav ha i huvudsak tillgodose men fördenskull ha inte en socialpolitisk reformiver avta . krav ha växa vidare och medföra att man vilja ha garanti för trygghet för en viss minimistandard för all medborgare . ungefär till denna etapp ha en nordisk och stor del av en europeisk socialpolitik komma i dag . men utbyggnad vara inte klar i någon land och den komma den inte någonsin att bli . samtidig som garanti för en ekonomisk trygghet för en stor grupp ha bygga ut ha en enskild människa problem komma allt stark i förgrund . denna ha uttrycka så att när socialpolitik väl ha bli generell kunna den börja bli individuell . socialpolitik i en nordisk välfärdssamhälle i morgondag socialpolitik bli den inte nog bara med att trygga rätt till en existensminimum för en enskild . som mål för dag och morgondag politik skola kunna sätta : varje medborgare skola ha rätt och möjlighet att leva aktiv med i samhälle allt efter sig förutsättning , dvs. sig anlag och intresse . var och man skola ha möjlighet till att göra en insats i arbetsliv och till att leva i social och kulturell samvaro med annan . av denna anledning kräva en modern uppläggning av socialpolitik dels en vidareutveckling av trygghetsunderlag , t.ex. socialförsäkring , dels en allt stark utveckling av en social arbete . genom en nu pågående socialpolitisk reformering i Norden sträva man så långt den vara ekonomisk och personell möjlig efter att försöka hjälpa en enskild , svag samhällsmedlem eller grupp ut ur ensamhet och isolering till en aktiv tillvaro i samhälle och yrkesliv . denna vara varje enskild rättighet , men den kunna realisera bara om samhälle insats i hög grad än hittills anpassa sig till denna minoritet och enskild människa behov . en intensifiera samhällsvetenskaplig forskning efterlysa ofta i denna sammanhang . en modern socialpolitisk program kräva därför en långtgående integration mellan bostad , arbetsmarknad , utbildning och familjepolitik . denna integration måste dessutom komplettera med speciell åtgärd för att en svag grupp i samhälle skola kunna uppnå ungefär samma valfrihet som annan samhällsgrupp . barnfamilj , utbildningssamhälle och socialpolitik förr då familj vanligen vara mycket stor än nu och den alltså vara stor åldersskillnad mellan en gammal och ung barn i en familj gå kanske en gammal ut i förvärvsarbete i 15-årsålder eller tidig samtidig som de småsyskon i förskola och skolålder finnas kvar hemma . en gammal syskon bidra t.o.m. i någon år till familj försörjning . i dag fortsätta allt fler ungdom skolgång till 20-årsålder . för 20 år sedan skaffa sig lite än 10 % av 20-åring studentexamen eller en liknande utbildning . snart vara denna siffra uppe i 40 % . självfallet medföra denna förlänga skolgång - utbildningssamhälle - ekonomisk påfrestning både för familj och statsbudget . hur stor del av en ekonomisk börda skola familj bära ? en inkomst som barn länge fram som förvärvsarbetande vuxen lämna till samhälle vara inte en intäkt som komma företrädesvis de egen förälder till godo . den vara en inkomst som skapa standard för välståndssamhälle all grupp , också för de som aldrig fostra upp någon barn . ungefär på denna sätt argumentera man i en familjepolitisk reform som hålla på att genomföra i vi land . man säga att även om föräldraansvar böra vara grund i barn uppfostran så måste den i en välfärdssamhälle vara en gemensam ansvar för att barnfamilj ha en ekonomisk standard som inte alltför mycket skilja sig från medelsituation i samhälle . den finnas många olik sätt att familjepolitisk lösa denna delad ansvar . här skola bara socialförsäkring , barnbidrag , barndaghem , bostadspolitik och social service omnämna . i Björn Runeborg pjäs väckarklocka , som sända i tv i mars 1970 , få sexårig Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma vara på sig jobb . när väckarklocka ringa , gå han till sig lekskola . ' när man absolut behöva så tro jag ändå att den skola gå att få en daghemsplats , säga en mamma i en intervju kring tv-pjäs väckarklocka . en två amerikansk sociolog Parsons och Bales mena att rollsystem i ( en västerländsk ) familj kunna analysera efter två dimension . en ena dimension vara auktoritet eller makt ; se figur nedan . vi se att far ha hög auktoritet än modern . av barn , som vara underlägsen förälder i makt , ha son stor auktoritet än dotter . en annan dimension röra funktion som familj medlem fylla . denna funktion dela vanligen upp i instrumentell och expressiv . den som fylla en instrumentell funktion kalla ibland för sakledare . enligt Parsons och Bales vara den far som ha sakledaruppgift . han representera familj utåt , han bestämma om en materiell försörjning , han upprätthålla ordning , bestraffa och belöna . en expressiv funktion utöva huvudsakligen av mor . den vara hon som svara för en inre relation mellan familjemedlem . hon tillgodose medlem emotionell behov , hon vårda de , hon medla mellan de osv . se figur , som också visa barn placering efter denna annan dimension . auktoritetssystem i stockholmsfamilj hur auktoritet uppleva i stockholmsfamilj kunna vi läsa om i Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvesten undersökning ' 222 stockholmspojke ' ( Uppsala 1964 ) . i intervju få förälder till denna pojke svara på fråga ' vem ord väga tung , ni eller ni make / maka om ni vara av olik mening om en sak ? ' här vara svar i procent : svarsfrekvens bestyrka i någon mån Parsons och Bales antagande . båda kön anse att manlig dominans vara vanlig än kvinnlig . också pojke få uttala sig om dominansmönster . man be de att fullborda en sats som börja så här : ' den som bestämma mycket hemma hos vi ... ' svar återge nedan . uppställning visa att pojke ofta än förälder tilldela far makt . den vara inte klar varför den förhålla sig så . den skola för övrigt vara intressant att veta hur flicka se på maktförhållande . vi ha se att Jonsson / Kälvesten undersökning i viss mån stödja Parsons och Bales . de teoretisk schema ha dock kritisera som alltför grov och abstrakt . i praktik , ha man invända , variera olik familj kraftig sinsemellan när den gälla fördelning av roll . en hård rollbunden familj vara dessutom på avskrivning . en känd amerikansk familjesociolog , E. W. Burgess , tala om en ny familj som kamratfamilj ( companionship family ) . i denna , säga han , fördela roll ganska fri och efter vad som passa båda part . en av make som bra behärska en viss område dominera där . vidare vara den inte yttre band som hålla samman familj utan medlem känsla för varandra . också barn ställning vara förändra . de vara inte lång undersåte . i en ny familj ha de avancera till delägare . någon typ av stockholmsfamilj Burgess ha beteckna som optimist : han måla en för ljus bild av verklighet familj . Jonsson / Kälvesten ha försöka att klassificera sig stockholmsfamilj i olik grupp . vi se med författare hjälp på en tre vanlig typ : en traditionell bondefamilj inflytta i en stadsvåning denna vara enligt Jonsson / Kälvesten en familjetyp som med liten variation tyckas dominera inom arbetarklass . så här beskriva en familj verklighet : ' far fylla en roll som en kugge i en stor stad arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skola kunna fylla av någon annan . ( hur skola den kunna vara annorlunda , när man komma som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och ingen annan kunna än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) . mor vara vanligen enbart hemmafru , kanske hon ta en städning eller någon timme avbytning i nära mjölkaffär för att få liten klädpengar och komma ut litet . ingen av familj leva med sig hjärta i storstad , de vistas där men bruka den inte ... de leva som de egen förälder göra , skilsmässa och sån vara inte någon för de . att far vara den som böra fälla en avgörande ord , tycka båda ... fastän de ibland erkänna att den kanske inte vara så hel med en ordning just i de hem . far vara ju inte så mycken hemma . den bli så att mamma måste ta befäl över barn i en daglig lunk mycket än i bondehem . ' ( 222 stockholmspojke , s. 303 . ) direktör familjetyp denna familjetyp förekomma i socialgrupp 1 . rollfördelning mellan man och hustru vara mycket tydlig . ' familjefader vara effektiv och ytterst upptagen man . hustru vara värdinna i stor vacker hem , ibland dessutom hård arbeta hemslavinna eftersom hemhjälp tryta . man i de familj säga att de vara belåten med sig arbete men få för liten tid över från arbete , bl.a. för familj . att de skola ha sig fru hemma vara självklar - någon gång ha de direkt sitta sig emot att hustru ge sig ut i arbetsliv . en mången av fru ha nog inte göra allvarlig mena försök . men de tala längtansfull om att de skola vilja ha en ' riktig yrke ' . ' ( 222 stockholmspojke , s. 305 . ) kamratfamilj den vara en familjetyp som komma i närhet av Burgess ' companionship family ' . Jonsson / Kälvesten hitta en i all tre socialgrupp . numerär omfatta en hälft av en undersöka material . här vara någon exempel : ' i socialgrupp 1 ha vi träffa ämbetsman med heltidsarbetande hustru i någon låg lönegrad , men båda välbeställd kvalificerad yrkesmänniska . den ha inte alltid vara någon idealäktenskap . han ha ha dålig mage - av nervös orsak säga en båda . en av en tre barn ha trassla med både sömn och mat och tvinga mamma att ta sig helt ledig en år länge än beräkna . hemhjälp kvalitet ha förstås växla . en hel ha vara en puzzel . men nu tycka de att all familjemedlem ha sig ond bakom sig . nu vara barn halvvuxen och man ha ingen hemhjälp . all hjälpa åt ... som en exempel från medelklass kunna vi ta köpmansfamilj , där båda arbeta i en egen blomstra företag . hon gå ifrån kontor litet tidig ibland för att sköta hushåll . en två barn i läroverksålder sköta bestämd uppgift . pappa vara en ständig liten hemförbättrare med hammare och målarpensel . diska vara ju inte lika rolig , den förstå fru så väl . men nog vara de livsform kamratlig . modern än så ha vi just inte idag . arbetarfamilj av kamratskapstyp luta ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i en välintegrerad ) . ' ( 222 stockholmspojke , s. 306-307 . ) rollfördelning hur mycket man hjälpa till i hushåll bero på i vilken utsträckning hustru förvärvsarbeta utanför hem . data finnas från en undersökning utföra år 1957 av professor Carin Boalt . ( 1000 husmor om hemarbete , Konsumentinstitutet meddela , 1961:9 . ) man vanlig insats gälla skoborstning ( förmodligen vara den en egen sko ) . i 58 procent av hushåll hjälpa han till med denna . någon av en mycket väsentlig bidrag redovisa i tabell . man hjälp vara som synas stor , när hustru på heltid förvärvsarbeta utanför hem . en tre stor hjälpinsats gälla då diskning ( 33 % ) , barnskötsel ( 23 % ) och storstädning ( 23 % ) . den vara dock långt ifrån fråga om någon jämlik fördelning . Carin Boalt undersökning vara nu en tiotal år gammal . man få anta att den numera och speciell i en ung familj råda en någon mycket likformig arbetsfördelning . social beteende kommunikation mellan en olik individ inom en art resultera ofta i gruppbildning av olik storlek och styrka . beteckning som hjord , flock , stim och koloni vara uttryck för sån temporär eller mycket permanent samhällsbildning hos olik djur . hos insekt möta vi exempel på en hög organiserad samhällsbildning med stark differentiering mellan individ ( del 1 , s. 87 ) . i etologisk mening räkna man emellertid också fortplantningsbeteende , vård av avkomma m.m. till social beteende , även när den gälla art som i övrig leva solitär , dvs inte bilda samhälle . man av förutsättning för en social beteende vara att individ kunna känna igen varandra och att en kommunikation kunna åstadkomma mellan de . solitär geting gräva en par cm djup bo med en enda ' cell ' i botten . getinghona döda en fjärilslarv , för en till bo och lägga en ägg på byte . getinglarv som utveckla här uppföda med fjärilslarv som fånga av hona . beteende visa en viss flexibilitet . så anpassa antal fånga näringslarv efter en egen larv utveckling i bo . fortplantningsbeteende hos liten skorpion ( pseudoskorpion ) som finnas bl.a. i markfauna . efter en dans fram och tillbaka avsätta hane en skafta kapsel med sädescell och locka med rörelsemönster och doft hona mot denna . hjälp med att komma åt besvärlig småkryp där de vara svåråtkomlig höra till god ton i tordmule umgängesliv . hos marin djur , såsom sjöborre och ostron , vilken sakna vanlig kommunikationsmöjlighet , släppa i regel sädescell fri ut i vatten . denna stimulera hona till äggläggning , varigenom fortplantning säkra . i denna fall använda man inte term social beteende . däremot vara spigg lek med den olik nyckelretning , äggläggning och hane vård om avkomma en för vi redan känd exempel på social beteende . fågel parvis bobyggnad , ruvning av ägg och matning av unge utgöra också en nedärvd system av beteende , vilka olik del utlösa av bestämd signal . villkor för en social beteende vara alltså en viss samspel mellan individ . hos däggdjur kunna en social enhet , djurfamilj , bestå under lång tid . en exempel vara schimpans , där unge under flera år stå under förälder uppsikt . social beteende innebära samspel mellan individ . social beteende kunna även resultera i samverkan i stor grupp , ofta utan samband med fortplantning ( fig. 20 ) . känd exempel vara fiskare stim , varg flock och hovdjur hjord . många fågel , t.ex. kaja , ha gemensam nattvisten . i en sån temporär flockbildning reagera hel flock på en enskild fågel skräcksignal . liknande förhållande finna man hos häcka mås . exempel kunna också hämta från fiskare och däggdjur . om en elritsa i en stim såra , utgöra blod i vatten en skräcksignal för en övrig i stim . bäver smällande med svans mot vatten vid fara vara också en varningssignal för hel koloni . upptäcka en flock flyga stare en rovfågel som jaga de , bilda de en mycket tät flock . risk för att rovfågel skada genom kollision vara nämligen mycket stor om den störta sig in i en tät flock . hävdande av revir hos fågel vara en art häckningsområde uppdela i revir med en hane i varje . revir storlek kunna för olik art variera inom vid gräns . på en fågelberg med häcka mås eller alkfågel bli naturligtvis utrymme för varje par minimal . för sångfågel bruka däremot revir bestå av en liten område med en busksnår eller någon träd . hane hävda sig revir med sång , men denna verka sannolik även attrahera på hona . efter parbildning delta även hona i hävdande av revir . hos däggdjur begränsa ofta revir genom doftsignal . grävling märka träd och sten i revir ytterområde med sekret från en körtel vid analöppning . bäver markering med bävergäll ha tidig nämna . Björn och visent stämpla sig revir med urin ( fig. 22 ) . hos form med nattlig vana , t.ex. halvapa , underlätta sån doftstaket även djur orientering inom område . tjur av europeisk bison märka ut sig revir genom att med horn barka av en stycke från trädstam . han rulla sig i sig egen urin och gnida sig mot trädstam . fisk som vara utrusta med elektrisk organ , t.ex. en sydamerikansk darrål , kunna ge strömstöt på ända upp till 600 volt . denna organ utnyttja sannolik vid fångst av byte . den finnas emellertid även ' lågspänningsfisk ' , t.ex. nilgädda , som kontinuerlig utsända impuls av omkring 5 volt spänning och med en frekvens av ca 300 per sekund . störning i denna elektrisk fält registrera av receptor i sidolinjeorgan . viss omständighet tyda på att denna elektrisk impuls ha betydelse för djur orientering . möjligen tjänstgöra de även som en kommunikationssystem inom art , bl.a. vid revirhävdande . denna art leva på lokal , där vatten vara grumlig och sikt obetydlig . hos annan fisk utgöra färg och fenföring signal vid revirhävdande . många fisk ha liksom kräftdjur och val även akustisk signal . karp producera t.ex. knorra och brumma läte , som vara karaktäristisk för art . marin fisk mottagning ligga inom område 100-1500 herz . val ljudkommunikation nå ultraljudområde . en tumlare uppfatta svängning upp till 150000 herz . störning mellan denna grupp ljudsignal torde alltså inte förekomma . en s.k. lågvoltsfisk i sötvatten lokalisera föremål i omgivning genom störning i sig elektrisk fält . ha föremål hög ledningsförmåga än vatten - i försök med t.ex. metallstav , i natur djurkropp - konvergera kraftlinje . ha den låg ledningsförmåga , t.ex. luftblåsa och sten , divergera kraftlinje . bobeteende och flockbeteende olik djurart beteende i samband med parbildning , bobyggnad och vård om avkomma ha studera noggrann . storspigg leka och bobeteende ha beskriva som en exempel ( s. 4 ) . ingående undersökning av gråtrut beteende under motsvarande förhållande ha utföra av Niko Tinbergen . före parbildning leva gråtrut i flock , vilka beteende ofta påverka av reaktion hos en eller en par enstaka djur . om en trut börja skrika mot en inkräktare , göra snart hel flock densamma . en ropa en rytmisk ga-ga , och hel flock lyfta . under vår ske parbildning varvid den vara hona som ta initiativ . i och med parbildning och bobyggande följa beteende annan mönster . särskilt hos hane bli kampbeteende mot inkräktare framträdande . liksom hos annan måsfågel , som häcka i tät koloni , försvara trut mycket liten revir på häckningsplats . utom denna individuell borevir ha trut även ' kommunal ' område , där annan aktivitet än boförsvar komma till synes . sedan ägg lägga , ruva hona och hane omväxlande , och båda förälder delta sen i matning av unge . en intressant detalj i beteende vara att unge picka mot en vuxen trut näbb , på vilken trut svara med att mata unge ( fig. 24 ) . i försök med attrapp ha man visa att pickning vara en fix rörelsemönster , vars nyckelretning vara en röd fläck som gråtrut gul näbb vara förse med . en näbbattrapp med röd fläck ge fyra gång så många pickning per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck . den visa sig även , att röd färg på fläck ge betydlig fler svar än varje annan färg . attrapp av gråtrutshuvud med näbbfläck i olik färg och utan fläck . stapel längd visa antal pickning som utlösa av en olik modell i försök . i pingvin koloni leva djur parvis och kommunicera med varandra genom igenkänning och hälsningsceremoni . hona och hane samverka vid vård av unge . vara båda förälder ute och fisk , hålla inkräktare borta av särskild vaktare . väg ner till hav göra i ordning genom en samfälld arbete av koloni medlem . ledarskap i däggdjursflock vara i motsats till förhållande hos fågel mycket permanent . ledare för flock bestämma riktning och hastighet vid förflyttning , väcka alarmberedskap , ta initiativ till betning etc . maktkamp utspelas i form av strid mellan en stark handjur . hos hjortdjur kunna uppgift vara fördela på olik individ . en biologisk betydelse av social beteende samarbete mellan individ inom en grupp grunda sig på en social beteende . denna gälla såväl fortplantningsbeteende , vård av avkomma som samvaro utanför familj i grupp . system av utlösare , nyckelretning , i en social beteende innefatta bl.a. akustisk , optisk och kemisk signal . hur olik form av social organisation uppkomma vara till stor del obekant . men tendens att signalera och ge svar ärva från generation till generation och vara därmed föremål för en evolution på samma sätt som annan ärftlig egenskap . under evolution ha djur med grupp eller samhällsbildande beteende gynna vid selektion . vid ogynnsam klimatförhållande eller vid angrepp av rovdjur ha grupp stor möjlighet att överleva än en ensam djur . solitär gnagare gräva t.ex. dålig gångsystem än de som leva i samhälle och falla därför lätt offer för rovdjur . i en fågelkoloni stimulera par varandra till häckning , och frekvens av denna visa en nedgång om population storlek sjunka . även i denna fall gynna alltså art av kolonibildning . två tumlare hjälpa en såra artfrände att hålla näsöppning över vatten . putsarfisk som rengöra en flodhäst hud från slem och parasit . många art av putsarfisk finnas i korallrev , där de putsa annan fiskart fri från bl.a. parasit , t.o.m. i mun . denna aktivitet grunda på signal mellan art . gruppbildning ge också möjlighet till en fördelaktig arbetsfördelning . en samhällsbildande insekt ge god exempel på denna . en social beteende hos insekt vara dock mycket stereotyp än hos däggdjur , och beteendemönster vara inte direkt jämförbar . hos samhällsbildande insekt , som för övrig endast omfatta tre procent av all insekt , ha man genom studium av bärnstensfauna från Östersjöområde kunna spåra en social differentiering tillbaka till tidig tertiär . bisamhälle vara en av en hög organiserad insektsamhälle . den känneteckna av en stark morfologisk differentiering mellan individ och en kommunikationssystem , som bygga på syna , lukta och känselsinne . en strikt arbetsfördelning eller hierarki mellan samhällsmedlem basera på en rik system av signal . bidans uttrycksmöjlighet visa rörelsemönster betydelse som kommunikationsmedel . beteende utgöra huvudsakligen av fixa rörelsemönster i motsats till förhållande hos däggdjur och människa . under extrem miljöförhållande kunna en viss plasticitet i beteende iaktta , t.ex. arbetsbi omställning till annan arbetsuppgift än en normal för åldersstadium ifråga ( del 1 , s. 88 ) . de beteende följa som bekant en bestämd utvecklingsföljd : amning , vakthållning , nektarhämtning etc . social beteende och språk hos bi förvärva inte som hos vi med viss möda under hel liv utan nedärva fix och färdig . ur biologisk synpunkt kunna den fixa , nedärvd beteende vara en fördel , eftersom insekt liv vara relativt kort och inlärning vara en tidskrävande procedur . risk för felprestation bli också liten . hos hög utvecklad djur och speciell då hos människa måste stor del av reaktionsmönster inhämta genom inlärning . denna ge denna varelse stor möjlighet till variation i beteende i ny , oväntad situation . hos människa överlagra successiv en nedärvd beteende av inlärning . hos en vuxen människa ha den lära_in beteende till stor del överlagra en nedärvd mönster . på denna sätt ha skild sed och bruk uppstå och utveckla i skild del av värld . fråga om hur denna ske och hur vi social attityd påverka av bl.a. massmedium , vara snarare psykologisk och sociologisk frågeställning än biologisk . för art fortbestånd och evolution vara en sexuell beteende en nödvändig förutsättning , men även aggression mot individ inom samma art ha stor betydelse . tack vara den hindra svag djur från fortplantning och kunna t.o.m. ibland döda av en stark individ i grupp . men om aggression vara för stark , skola denna medföra en allvarlig decimering av individantal genom ständig strid . kamp dödlig utgång förhindra genom avväpningsställning där en svag reagera på sån sätt att en stark avbryta strid . varg blotta inte länge tand utan vända bort huvud . annan djur , t.ex. kalkon , lägga sig platt ner på mark . olik stadium av aggression hos lämmel mot fiende , t.ex. människa . genom kampbeteende uppkomma , som tidig nämna , även en social rangordning inom grupp med en mycket eller lite utvecklad ledarskap . när väl denna arbetsfördelning utbilda , minska störning och aggression inom samhälle . denna vara emellertid en område där vi kunskap om en nu existerande samhällsorganisation i djurvärld vara mycket ofullständig . konkurrens mellan olik art ha även stor betydelse för art förekomst i natur och ge vad man i ekologisk sammanhang kalla nisch . den innebära att två art i ställe för att konkurrera om samma föda specialisera till var sig slag av föda , varigenom konkurrens undvika . social beteende kunna utgöra en barriär för korsning med annan art . vid studium av evolution beröra betydelse av geografisk barriär för artbildning ( del 1 , s. 174 ) . utbildning av olik social utlösningsmekanism vara även en form av isolering och kunna ha liknande betydelse för uppkomst av ny art . hos en s.k. vinkarkrabba ( släkte Uca ; från grund tidvattensstrand i tropikerna ) utgöra rörelsemönster vid klo förande en igenkänningssignal inom art och utgöra därför en barriär för korsning med samtidig leka art , som ha en någon avvikande rörelsemönster . hos bananfluga utgöra vingslag frekvens en liknande korsningsbarriär mellan närstående art . på tropisk plan sand eller slamstrand finnas många art av s.k. vinkarkrabba . en hanlig vinkarkrabba bygga håla i strand . genom rörelse med en stark förstora klo locka en hona till sig . detalj i denna klosignalering variera från art till art . figur visa hur hos en art klo böja utåt-uppåt och tillbaka till utgångsläge . hos annan art förekomma endast vertikal klorörelse . hona identifiera och locka av en egen art hane ; parning ske med man av de . en olik art av vinkarkrabba vara sexuell isolerad genom denna för varje art typisk klosignalering . att diskutera diskutera olik sinne betydelse för orienteringsförmåga hos insekt , fisk , fågel och fladdermus . hur ske kommunikation hos samhällsbildande djur ? definiera nyckelretning och fixa rörelsemönster . ge exempel på hur serie av olik slag nyckelretning utlösa en beteendemönster . jämföra och exemplifiera nedärvd och lära_in beteende hos djur . diskutera nedärvd och lära_in beteende hos människa . vad innebära term motivation ? vad vara s.k. aptitbeteende ? ge exempel på rytmisk beteende och sök ange orsak . vad innebära term ' biologisk klocka ' ? diskutera revirhävdande biologisk betydelse . diskutera problem flock och stimbildning . ge någon exempel på att beteendemönster kunna utgöra barriär för korsning mellan olik art . vi ha tidig studera stad ur historisk synpunkt och söka peka på någon olik drag under århundrade gång . men du kunna få en givande grepp på stad och den miljö också från annan utgångspunkt . den finnas i vi dag många olik typ av stad , som all ha sig historisk bakgrund och förklaring . man kunna tala om : stad där katedral ( kyrka ) utgöra centrum ; hantverkare och köpman få i början sig utkomst genom en efterfrågan kyrka folk skapa . stad där en borg , en slott utgöra centrum ; i många medeltidsstad ligga stad nedanför borgen , som vara belägen i förnäm avskildhet på en höjd . i annan stad t.ex. under barock tidevarv , utgöra slott centrum i stad ; mot den inrikta hel gatunät . en lägga_an stad ; du möta den inte enbart i antik värld , t.ex. i en grekisk kolonistad på Sicilien . till denna typ kunna också räkna en socialistisk stad , t.ex. Miljutin i Sovjetunionen , med den konsekvent uppdelning i område för produktion , administration och bostad och med stor grönområde , som skilja industri från bostadsregion . i Sverige möta du denna lägga_an stad i t.ex. Borås , Kristianstad , Kalmar , Karlskrona , Kiruna och i en ort som Domnarvet . handelsstad ; den ekonomisk liv vara basera på fjärrhandel , den central byggnad vara rådhus och storföretagare palatsliknande bostad . Amsterdam centrum vara i vi dag en exempel på denna 1600-tal borgerlig patricierstad . industristad ; ibland uppstå den med en gammal handel eller kyrkostad som centrum , ibland vara den helt och hållen en skapelse av 1800-tal . universitetsstad ; i någon fall utgöra universitet och student fortfarande stad ekonomisk grundval , i annan fall ha en sen industristad växa upp kring en liten universitetsort , som t.ex. i Lund och Uppsala . garnisonsstad ; i viss fall ha en militär förband förläggning bli av avgörande betydelse , t.ex. i Boden . järnvägsstad ; då Nils Ericsson planlägga en svensk stambanenät på 1850-tal låta han dra järnväg genom till stor del obebyggd trakt . södra stambana passera således varken genom Jönköping , Växjö , Kristianstad eller Hälsingborg utan mitt emellan denna gammal stad . i ställe uppkomma ny centrum : Nässjö , Alvesta , Hässleholm , Eslöv . arbetsuppgift undersöka med utgångspunkt i denna schema du egen stad . till vilken typ höra den ? eller ha flera faktor påverka den utveckling ? ha den utveckla från en typ av stad till en annan ? använda uppslagsbok och olik stadshistoria eller broschyr . stad , sån den bygga under 1800-tal , ha bli utsätta för mycken kritik . då Haussmann och Napoleon III skapa en nutida Paris centrum sträva de att skapa intryck av monumentalitet , genom bred gata , stor torg , staty , kolonn , palats och offentlig byggnad i gatuperspektiv fond . kritiker ha mena att denna stadsdel ge intryck av stel och formell monumentalitet , sakna en naturvuxen medeltida stad intimitet , ha öppen plats , som sakna annan uppgift än att omge en ointressant staty och som vara folktom , livlös , ha hus gruppera i stor , likformig kvartersblock , utan omväxling i stadsbild . arbetsuppgift ta själv ställning till hur en stad central del böra bebygga . hur te sig en öppen plats i du egen hemstad ? ha de någon funktion eller vara de enbart folktom , utsparad kvarter , numera eventuell parkeringsplats ? en stor kvartersblock , med en trist bakgård i centrum , vara en skapelse inte bara av monumentalitetsideal utan också av en hög tomtpris , som framtvinga exploatering och ge upphov till en solfattig bakgård . redan på 1890-tal börja Wienarkitekt Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarter inre till en trädgård med grönska och lekplats . undersöka i du egen stad , om du kunna finna exempel på båda denna typ av kvarter . i stadsmiljö utgöra park och grönområde en viktig del i vi dag . medeltid trång stad ha emellertid ingen rum för park innanför försvarsmur . men natur ligga i omedelbar närhet , och stall och ladugård vara långt in på 1800-tal vanlig i en agrar svensk småstad . när hyreshus under industrialism genombrottsskede bli en normal bostadsform , när stenstad växa ut över omgivning , bli behov av ' lunga ' i stad allt stor . den finnas sedan gammal två tradition : en kunglig slott och jaktpark å ena sida och allmänning å en annan . för slottsträdgård ha Frankrike vara mönstergivande , och en fransk trädgårdskonst symmetrisk gång , klippa häck och lägga_an bassäng ha prägla de . allmänning ha vara en fri vuxen natur och ge mönster åt en engelsk park . då en en stadspark börja anlägga vid 1800-tal mitt ta de arv av båda denna typ : central park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 . i en liten park komma en fransk ideal att få stor betydelse . den gälla t.ex. en talrik järnvägspark , vilken som en grön sträng komma att skilja många station från en nära bebyggelse . under 1900-tal ha en ny parkform växa fram . stor grönområde med golfbana , tennishall , lekplats och simbassäng sträcka sig som oas genom stad och hålla isär bebyggelseområde . de ha en annan funktion än stadspark . denna skapa för borgerskap promenad och vila ; en ny park vara avse för aktiv sport och lång strövtåg . arbetsuppgift studera park och grönområde i du egen stad . vilken idé ligga bakom de planering ? när ha de skapa ? hur skola du själv vilja se de utforma ? först 1874 få vi i Sverige en byggnadsstadga för stad med regel för hushöjd och gatubredd , park och öppen plats , hygien och brandsäkerhet . men ingen hindra enligt denna stadga att man bygga en fabrik intill en hyreshus , en hyreskasern intill en villa . först på 1890-tal börja man i Tyskland lansera ide om olik zon i stad : för kontor och affär , för bostad och för fabrik . förslag till bebyggelse på Skeppsholmen 1905 . vad utmärka denna typ av bebyggelse ? jämföra med bild s. 159 överst . arbetsuppgift studera hur denna zonindelning fungera i du egen hemstad . göra om möjlig en besök på stadsarkitektkontor och sök få en intervju med de som arbeta där . könsroll kön heta på latin sexus . sexuell fråga vara fråga som höra samman med att människa föda till olik kön , till man eller kvinna . en sexuell drift , könsdrift , driva man och kvinna tillsammans i samspel och motsatsspel . i denna spel spela en skild roll , könsroll . en liten del av könsroll vara oföränderlig , den som direkt höra samman med olikartad kropp , i en hand olikartad könsorgan . men med könsroll avse man inte bara en del av spel mellan man och kvinna som vara direkt beroende av kroppslig olikhet utan också en skild roll man och kvinna spela i mänsklig samlevnad över huvud , i familj och i samhälle . en mycken i denna roll vara miljöbestämd . olik kulturtradition kunna tilldela man och kvinna mycket olik roll . ibland tilldela exempelvis kvinna en kroppslig tung arbete , ibland tilldela denna man . könsroll vara en i Sverige för närvarande livlig diskutera ämne . orsak vara att vi leva i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämd roll för man och kvinna hålla på att förändra . för inte länge sedan vara den normal , att flicka och pojke gå i olik skola och få olik utbildning . nu gå de i samma skola och erbjuda samma utbildning . betyda den att man och kvinna få samma roll att spela ? betyda likaberättigande att olikhet i könsroll skola försvinna ? böra man och kvinna i familjeliv dela uppgift lika , så att inte som hittills man få huvudansvar för försörjning , kvinna huvudansvar för hushåll och barn ? trots yttre likaberättigande anse många den fortfarande självklar , att den i en hand vara kvinna uppgift att t.ex. laga mat och sy och att därför skola ha till uppgift att se till att flicka få lära sig den . annan fråga , varför sån uppgift skola höra till könsroll , och mena , att pojke ha lika stor anledning som flicka att utbilda i textilslöjd och hemkunskap . av hävd ha många vårdyrke komma att betrakta som typisk kvinnlig . att man utbilda sig till ' sjuksköterska ' vara fortfarande ganska ovanlig . vara fråga om könsroll etisk fråga eller konventionsfråga ( jfr s. 274 ) ? vara den fråga om rätt och orätt , när man diskutera , hur uppgift i familj och samhälle skola fördela på kön , om över huvud tagen fördelning skola ta hänsyn till kön ? i stor utsträckning tyckas fråga röra konvention , röra vad som vara lämplig mycket än vad som vara rätt . men fråga om etisk rätt och orätt kunna komma in , om den t.ex. bli så att en roll som tilldela kvinna innebära att hon inte få samma möjlighet som man att växa , att ställa sig förmåga till annan tjänst , att förverkliga sig möjlighet . då bli den fråga om mänsklig rättighet ( jfr s. 264 ) . familj att man och kvinna ingå äktenskap och bilda familj ha alltid anse och anse av en mången alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan kön . men familj ha i olik kulturmiljö ha mycket olik utformning . i Bibeln omtala , att den i en gammal Israel inte vara ovanlig att en man ha flera hustru . en sån familjeform kalla polygyni . den kunna innebära en ekonomisk fördel för man : han försäkra sig om riklig arbetskraft . men den kunna också innebära en ekonomisk börda för han : han ha svår att försörja flera hustru . vanlig vara polygami i vi dag i islamisk land och hos afrikansk stam . men industrialisering , som tränga fram även där , medföra att polygami bli mycket kostsam än lönsam . att ha flera hustru bli en lyx för en rik . en etisk fråga i denna sammanhang vara , om polygami innebära att kvinna få låg människovärde än man : den gå flera kvinna på en man . man kunna också fråga , om den i en polygam förhållande vara möjlig för man att ge sig hustru samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek . polygami bygga på en patriarkalisk uppfattning : man ( pater = far ) stå i centrum . att en kvinna ha flera äkta man ( polyandri ) vara ovanlig . polygyni och polyandri vara olik form av polygami . vanlig vara emellertid monogami : en man och en kvinna höra samman . medan i gammal testamente polygami acceptera , vara i ny testamente monogami en enda godtagbar familjeform . att en man och en kvinna tillsammans skola bli ' en kött ' och att denna gemenskap utesluta samtidig band med annan ha vara en kristen kyrka syn på äktenskap och familj genom tid . både etisk och ekonomisk skäl göra , att monogami vara en vanlig familjeform även utanför en kristen tradition . en monogam familjeform medföra dock många problem , som göra att den värde ifrågasätta . att skilsmässa vara vanlig visa , att enhet mellan de som ingå äktenskap vara svår att bevara . en annan svårighet vara att mången inte finna någon partner . göra monogami den svår för de som inte få tillfälle att leva i en ordna monogam äktenskap att finna meningsfull roll ? i Bibeln ta både Jesus och Paulus upp en ogift problem . i nutida svensk debatt hävda somlig , att man böra ersätta en monogam äktenskap med någon form av gruppliv mellan man och kvinna , varigenom ingen behöva bli ensam . mot denna invända , att även om gruppäktenskap skola lösa viss problem , skola annan problem skapa , då inte länge en man och en kvinna kunna göra anspråk på att få rå om varandra . mången av en monogam äktenskap nuvarande svårighet bero på ändra samhälle och försörjningsförhållande . i gammal tid samhälle vara den mycken som hålla samman familj : man sköta gård arbete tillsammans , man ha gemensam fritid , man gå tillsammans i kyrka . familj vara i regel också stor , inte bara genom att förälder gärna vilja ha många barn för att få hjälp till gård syssla utan också genom att gammal generation , kanske också ogift syskon , stanna kvar på gård . denna grupp människa bilda en ' storfamilj ' , en företeelse som fortfarande vara vanlig i jordbrukssamhälle t.ex. i Asien och Afrika . i en industrialisera samhälle utföra försörjningsarbete inte i hem och inte i gemenskap mellan familj medlem . där ha också en enskild läggning och intresse komma att värdera mycket , vilken ofta medföra att familj medlem splittra också i fråga om nöje och i fråga om religiös engagemang . hem ha alltmer bli plats , där man kanske bara sova . samtidig uppleva dock en mången en stark behov av att höra ihop med sig familj , varvid man försöka att använda fritid för gemensam familjeliv : framför tv , i bil , i sommarstuga etc . föräktenskaplig förbindelse man kunna som ovan nämna hävda , att den främst vara en ömsesidig känsla som hålla man och kvinna samman i äktenskap . annan hävda att en yttre form , en officiell vigsel , vara den som främst binda samman de . en tre faktor som höra till äktenskap vara en kroppslig samlevnad . den finnas de som mena , att där kroppslig samliv förekomma finnas äktenskap men där den ha upphöra , ha också äktenskap upphöra . i en gång tid svensk bondesamhälle vara den en livsnödvändighet , att barn föda som kunna överta gård och försörja förälder på de ålderdom . äktenskap börja då med att en man och en kvinna söka skaffa barn till värld . vigsel bli en bekräftelse på att äktenskap redan påbörja . avgörande vara trolovning : att en man och en kvinna komma överens om att bilda familj . fastän äktenskap av samhälle bekräfta först med vigsel , räkna svensk lag alltjämt trolovningsbarn som rätt arvinge . sexuell samliv ha emellertid till syfte inte endast att ge upphov till barn . den vara också i sig själv uttryck för djup samhörighet mellan en man och en kvinna . den innebära vidare njutning för en enskild . möjlighet att få del av denna njutning ha i vi tid öka genom preventivmedelsteknik . även om den inte existera preventivmedel , som absolut kunna garantera , att en samlag inte ge upphov till barn , kunna man dock göra tillkomst av barn högst osannolik . därmed komma fråga , om sexuell samliv utanför äktenskap vara etisk rätt eller inte , i en ny läge . i nutid bryta sig åsikt i hög grad på denna punkt . den finnas de som anse att all sexuell samliv utanför äktenskap vara etisk orätt . den finnas också de som anse , att ingen annan etisk regel böra gälla för en sexuell samliv än för annan mänsklig umgänge : man äta tillsammans , man prata tillsammans , man arbeta tillsammans med olik människa . då hindra ingenting att man också ligga tillsammans . de göra alltså ingen klar skillnad mellan att tillfredsställa sexualdrift och att tillfredsställa annan behov . en mellanståndpunkt vara , att den vara etisk riktig att begränsa sexuell samlevnad till en förhållande men att denna förhållande inte behöva vara stadfästa genom vigsel . en argument för denna ståndpunkt vara att samhällsutveckling medföra , att äktenskap ingå först långt efter den att pojke och flicka bli sexuell mogen . i en nuvarande samhälle kräva lång utbildning för en mången yrke . skola en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskap vänta , kanske till 25-30-årsålder . skola sexualdrift undertrycka under all år från könsmognad i 15-årsålder fram till äktenskapsålder ? tre möjlighet tyckas föreligga : 1 avhållsamhet fram till äktenskap , 2) sexuell samliv före äktenskap , 3) äktenskap redan under utbildningstid . all tre möjlighet praktisera , all medföra de också svårighet . orientering i västerländsk industriland ha brottslighet öka kraftig och kontinuerlig . denna utveckling ha försiggå samtidig som välstånd öka och folkbildning bli allt mycket omfattande . i Sverige vara denna utveckling mycket påtaglig . under 1960-tal ha enligt kriminalstatistik siffra antal ' brott som komma till polis kännedom ' öka från ca 275000 ( 1960 ) till ca 440000 ( 1967 ) , dvs. med ca 60 % . siffra gälla strafflag / brottsbalksbrott . antal anmäla brottsbalksbrott för 1965 och följande år böra endast med stor försiktighet jämföra med tidig år . denna bero på en stor förändring som ske i mitt av 1960-tal : en ny brottsbalk , polisväsende förstatligande och omläggning av en statistisk redovisning av brottslighet . tillgreppsbrott svara för en stor andel , men även våldsbrott ( misshandel , dråp , mord ) ha öka . densamma gälla brott av typ bedrägeri . kriminalstatistik kunna endast ge vi kunskap om en del av en verklig brottslighet . vi veta inte hur stor en ' dölja ' kriminalitet vara . därför veta man inte säker i vilken utsträckning kriminalstatistik siffra visa på reell förändring i brottslighet . troligen finnas den dock i stor se en proportionalitet mellan känd och dölja brottslighet . brottslighet i Sverige utgöra till stor del av ungdomsbrottslighet . när den gälla viss tillgreppsbrott , vara en synlig brottslighet stor i ålder under 15 år . man kunna i denna sammanhang alltså tala om barnbrottslighet . som bekant kunna lagöverträdare under 15 år inte drabba av någon straffpåföljd . ingripande från barnavårdsnämnd betrakta ju i juridisk mening inte som påföljd . någon intressant undersökning i Sverige och i annan i-land tyckas visa att en verklig brottslighet bland barn och ungdom vara mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott . viss forskare dra ren av en slutsats att en del typ av kriminell handling vara ' normal ' under en viss skede av pojke pubertetsålder . en allra mången av denna - för en mycken oupptäckt - barnbrottsling bli vid mycket mogen ålder väl anpassa i samhälle . en liten del bli kriminell också som gammal ungdom och vuxen . vid all försök att förebygga brottslighet och ingripa mot lagöverträdare måste man beakta denna forskningsresultat . ' nio pojke av tio eller 92 % av Stockholm skolpojke mellan 9 och 14 år ha göra sig skyldig till brott av någon slag . en bagatellartad förseelse överväga , men varannan pojke ha pröva på i medeltal tre olik slag grov brott . ' ( ur redogörelse i press i februari 1969 för en enkätundersökning av en faktisk brottslighet bland skolbarn i Stockholm . ) grundläggande lagbestämmelse om brott och de påföljd finnas i brottsbalk , som träda i kraft 1/1 1965 . den ersätta 1864 år strafflag , som i sig tur ha efterträda missgärningsbalk och straffbalk i 1734 år lag . 1700-tal lagstiftning om brott och straff vara stark färgad av vedergällningstank : misshandel straffa med svår kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv . upplysningstid idé medföra dock en humanisering av rättskipning . 1800-tal straffrätt utgå i stor utsträckning från tanke att vetskap om en straff , som brottsling döma till , skola avskräcka människa i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) . denna syfte skola nå genom en klar utforma system av straff i proportion till brott svårighetsgrad . under 1800-tal och än mycket under 1900-tal ha en individualpreventiv synpunkt allt mycket understryka . brottspåföljd böra avpassa så att en enskild lagöverträdare avhålla sig från att begå ny brott och återinpassa i en normal samhällsliv . social synpunkt på brottslighet göra sig allt stark gälla . samhälle böra genom socialvårdande insats , speciell barn och ungdomsvård , förebygga brottslighet . en individualpreventiv och social synpunkt ha resultera i att brottspåföljd bli allt mycket variera all efter brottsling personlig förhållande och möjlighet . en katalog över påföljd finnas i brottsbalk 1 kap. 3 § . när den gälla grov brott bli påföljd i regel olik form av frihetsstraff , dvs. kriminalvård på anstalt . i allt stor utsträckning tillämpa dock kriminalvård i frihet . diskussion om kriminalvård utformning ha under en sen år vara livlig . sak kunna se ur flera synpunkt : anstaltsvård vara ur samhälle synpunkt en mycket dyrbar vårdform . en ta_in isolera social och återfalla i stor utsträckning till brottslighet . men kriminalvård i frihet medföra också svår problem . hur välfärdssamhälle skola lösa sig kriminalpolitisk problem bero på en mängd faktor : forskning , opinionsbildning , väljare inställning och en lagstiftning och en anslag som riksdag och regering bestämma sig för . uppgift vilken felkälla kunna finnas i polisstatistik ? hur mycken ha olik tillgreppsbrott öka från 1960 till 1967 ? se kriminalstatistik 1967 , del 1 ( so ) . en sammanfattning av polisstatistik finnas i statistisk årsbok . se vidare brottsbalk kap. 8 ( stöld , rån och annan tillgreppsbrott ) ; Sveri m.fl. , kap. 1 ; Nelson , kap. en särskild brott . varför ha brottslighet - och speciell ungdomsbrottslighet - i Sverige öka så stark under 1950- och 1960-tal ? se SOU 1964:58 , kap. 3 ; Blomberg , kap. 11 ; Boalt m.fl. , kap. brottslighet . vilken åldersgrupp vara 1961 en stor inom brottstyp inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ? förklara olikhet i fördelning . se SOU 1964:58 , s. 26 . ta reda på liknande siffra för 1965 och 1966 . se brottslighet 1965 och 1966 ( so ) . se också Sveri m.fl. , kap. 1 . vilken möjlighet att förebygga ungdomsbrottslighet finnas eller böra finnas ? se SOU 1964:58 , kap. 4 ; Blomberg , kap. 3 ; Eriksson , kap. samhälle och ungdomsbrottsling . i vilken utsträckning vara en dölja brottslighet liktydig med barn och ungdomsbrottslighet ? se Åkerman , kap. självdeklarerad brottslighet bland skolbarn ( K. Elmhorn ) . vad innebära teori om straff allmänpreventiv effekt ? vilken betydelse ha denna teori ha ( och ha den fortfarande ) för rättsutveckling ? se Sveri m.fl. , kap. kriminalpolitisk åtgärd ; Strahl , kap. 1 ; Åkerman , uppsats av Börjeson och Gustafsson ; Blomberg , kap. 3 . hur skola man inom kriminalvård kunna förena straffa och vårdsynpunkt , dvs. skydda samhälle mot brottslighet utan att ställa brottsling utanför samhälle ? se Sveri m.fl. , kapitel kriminalvård på anstalt och övervakningsnämnd organisation och verksamhet ; Nelson , kap. verkställighet etc. ; Åkerman , kap. fängelse som vårdform ( Börjeson ) . dålig förutsättning för harmonisk samlevnad men jag tro att orsak till mången av vi samlevnadssvårighet ligga djup , vara beroende av fundamental byggsten i vi samhälle , i vi miljö . låta jag börja från början - grund för en harmonisk samlevnad - dvs individ förutsättning för anpassning till annan individ . i viss mån vara denna förutsättning beroende av arvsmässig faktor om än i obetydlig grad jämföra med miljö och fostran , säga dag forskare på område . slutsats : barn välja inte själv sig förälder - men förälder kunna i relativt hög grad och böra i ännu hög grad påverka förutsättning för barn uppväxt och forma miljö i vilken barn växa upp , så att den erbjuda bra tänkbar möjlighet för rik personlighetsutveckling och psykisk balans . en miljö vi se omkring vi idag vara enligt jag uppfattning knappast befrämja för förmåga till harmonisk samlevnad varken med en person i en två-förhållande , med medlem av en familj eller i samhälle kollektivform . stadsplanering och byggnadslagstiftning hittills ha tillåta eller snarare främja framväxt av enorm trist förort där man ofta inte tillfredsställa ens minimifordring på kollektiv service och kontaktinrättning . situation på landsbygd , i liten ort eller i glesbygd vara inte bra . överallt - i förort med 12-våningshus eller i glesbygd med kilometer eller mil mellan egnahem - leva en liten familj , en ensam mamma eller pappa och en helt ensamstående i sig liten separat kub , som vara som vattentät skott mot påverkan utifrån , mot känslomässig och annan befriande , stimulera kontakt med annan människa . mycket paradoxal och påfallande vara kanske ändå kubmentalitet i förort med tusental människa tätt inpå varandra men utan kontakt med varandra . förort där framförallt ung familj samla , som under dag bryta upp i en till stad och förvärvsarbete försvinnande man och en till en steril förortsområde överlämna kvinna med barn . i denna en 20-30-årig hemmafru värld växa barn upp . dvs bland kvinna som ofta frivillig av traditionstänkande och i många fall på grund av dålig eller ingen yrkesutbildning eller motvillig på grund av frånvaro av tillräcklig antal eller ingen daghemsplats alls , man konventionell status och bekvämlighetstänkande och en avskräcka skattelagstiftning ' välja ' att stanna hemma . från spädbarnsålder vara den mamma som sköta barn och hushåll . och mamma , den vara en person vars dag bestå av bäddning , städning , inköp , dra barnvagn på promenad , matlagning , tvättning , diskning , ta på och av barn , leka med barn , huta åt barn osv . pappa , den vara en person som komma hem trött på kväll från denna som kalla arbete och som ge pengar - observera motsats till vad mamma ' göra ' och som inte ge pengar - till kola , leksak , ' pappa ' bil , mat och hyra . i bra fall ' hjälpa pappa till ' med tvätt och lägga barn och slå sig sedan till ro framför tv , medan mamma diska och komma med vatten när barn skrika . olycklig könsrollsprägling resultat av uppväxt i denna miljö vara rätt så uppenbar . kunna någon verkligen med beråda mod påstå att de vara lycklig ? barn som redan i treårsålder , enligt forskare , för hel liv vara könsrollspräglad i hushållsmammamönster och yrkespappamönster . barn som sakna förmåga till kontakt med gammal generation som de endast stöta på till högtid och helg i form av far och morförälder . händelse som inte sällan föregå av upprörd scen mellan stressad förälder och uppjagande hets för all och sedan utspelas i en miljö , onaturlig färgad av fara och morförälder enorm förväntning och satsning på denna stund när man få träffa en älskad barnbarn . barn , överbeskydda av mamma som se de som sig existensberättigande , och underbeskyddad av och kontaktförmögen på en normal känslomässig sätt med denna främmande trött kvällspappafågel eller över lördag och söndag koncentrerad leka och på utflykt städja far . hur lära man sig efter en sån uppväxt att vid studium och yrkesval välja i enlighet med sig begåvning och sig förutsättning och inte i enlighet med en från barndom inprägla könsrollsmönster ? och hur i all värld lära man sig som vuxen att uppfatta och förstå en motsatt kön , sig partner , som individ , som fristående personlighet med intellektuell och känslomässig begåvningsmönster , inte som kvinna lika med hushållerska , uppasserska , mor - eller som man lika med yrkesutövare , försörjare ? hur befria sig från roll som prägla in i vi från den vi se dag ljus på BB ? roll som i så hög grad hindra en berika , stimulera växelspel mellan individ av olik kön , av olik ålder ? kunna inte följande vara lösning ? evangelium äktenskapsideal en monogam äktenskap vara enligt kristen uppfattning en bra förutsättning för att kontrahent skola lära känna varandra och samman i en inbördes förtroende . man torde väl kunna säga att en mången människa i vi land vara överens om att denna syn vara principiell riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motivera den . när Kristus grunda en livslång äktenskap på Gud i skapelse uttala vilja , vara denna uttryck för han fordran att en sexuell relation skola prägla av kärlek på samma sätt som annan mänsklig relation . emellertid ge varken Kristus eller Bibeln över huvud tagen någon anvisning om hur äktenskap skola ingå . när en kristen tänkande nära skola bestämma sig syn på äktenskap , uppta man en formulering från en romersk rätt . i anslutning till sats consensus facit nuptiam fastställa man att den vara kontrahent ömsesidig överenskommelse som konstituera äktenskap . med denna kombinera man uppfattning att denna överenskommelse icke blott vara en ren privat angelägenhet utan att den ha relation till en social gemenskap och samhälle med rättslig och moralisk konsekvens . därför måste också överenskommelse göra offentlig och under iaktta av viss fastställa form . för kyrka bli den tidig naturlig att förbinda äktenskap ingående med en speciell liturgisk akt . denna uppfattning prägla ännu i viss utsträckning gälla svensk rättsordning enligt vilken äktenskap framstå som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkänna som laga form för äktenskap ingående . Jesus och skilsmässa liksom varje civilisation ha viss form för familjebildning och äktenskap ingående , finnas den också olik möjlighet att genom skilsmässa upplösa en bestående äktenskap och ingå en ny . fråga vara då om en kristen syn på äktenskap som principiell livsvarig , kunna förena med en erkännande av skilsmässa och omgifte . denna ha alltid av en kristen kyrka uppfatta som en mycket svår problem . den vara nämligen ingen tvekan om att Kristus med hänvisning till Gud vilja stark ha understryka att äktenskap i princip vara livsvarig . han understryka så stark skilsmässa oförenlighet med denna princip att han uppfattning verka som en chock inte bara på han motståndare utan också på de som stå han allra nära . en invändning som lärjunge göra på Jesu uttalande ( Mt. 19:10 ff. ) ha aldrig upphöra att sysselsätta en kristen tänkande . en kristen resonemangstyp hur se en kristen resonemangstyp ut som mena , att äktenskap vara en bra ort för sexuell samliv ? ur religiös synpunkt se vi äktenskap som uttryck för Gud vilja . äktenskap vara - som redan framhålla - ingen syndfri eller oproblematisk etisk ordning . den vara ur flera synpunkt inte särskilt väl anpassa till vi kultursituation . men vi ha inom vi nurvarande samhällssystem ingen institution , som kunna fylla en funktion äktenskap ha . den vara en viktig argument för en sexualetik som arbeta med en idealbildning , där äktenskap framstå som sexualfunktion rätt ort . men den betyda inte att man se på äktenskap som en slag formell skyddsmur , inom vilken den inte uppstå etisk och religiös skuld kring en sexuell samliv . därför gå den heller inte att stämpla föräktenskaplig umgänge som synd i förhållande till sexuell umgänge inom äktenskap . föräktenskaplig umgänge enligt vi två alternativ skola inte betrakta som någon speciell kyrklig själavårdsfall med speciell behov av evangelium . kyrka uppgift vara att framlägga sig etisk argumentering så att en förutsättning som finnas för sexuell umgänge enligt vi två alternativ fördjupa i stabilitet och leda till äktenskap . vi tro att här finnas en naturlig bundsförvant hos människa själv , just därför att ingen annan umgängesform vara så personlig genomgripande som en sexuell . här ha nu föra en etisk principresonemang som gälla den en beteende av ungefär samma slag som annan mänsklig aktivitet . denna vara en medveten abstraktion och förenkling . en sexuell aktivitet vara särpräglad och betingad av drift och känsloliv i en utsträckning som delvis genombryta varje etisk besinning . också denna måste en kristen etik , en kyrklig förkunnelse , undervisning och själavård noga överväga , när den formulera sig idealmoral kring sexuell aktivitet . en sexuell handling vara också betingad av faktor utanför den som handla . attraktion , hängivenhet , en allmän kultursituation , en aktuell miljö vara exempel på yttre sån faktor . men denna faktor kunna aldrig sätta en etisk besinning ur spel . religiös engagemang och social kontroll där en religiös engagemang utöva stark social kontroll , kunna en sån kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskap . men samtidig medföra denna restriktiv miljö , att en antal person , som inte orka motsvara en rigorös rollförväntning , visa stark tendens till sexuell promiskuitet än person som leva i tolerant miljö . en rigorös social kontroll resultera inte sällan i hyckleri och dubbelmoral . ingenting stödja tes , att den rigorös attityd skola skapa bra förutsättning för en lycklig äktenskap . dessutom innebära den ofta en återfall i kasuistisk etik som lägga stor vikt vid en formell situation än vid en personlig avgörelse . kristen etik tillmäta människa egen besinning inför kärleksbud avgörande betydelse . exempel från Utah ge också anledning att ställa en annan fråga . vara den ur kristen synpunkt försvarlig att driva en sexualmoral som leda till moralisk upplösning för en liten grupp samtidig som majoritet kanske uppfylla en formell krav ? den vara en svår problem men följande resonemang tycka vi vara rimlig . om flertal avhållsamhet vara påtvinga av en förhärskande social kontroll , vara den inte länge fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening . vi få en miljö med pressure groups mot vilka norm man inte våga bryta , därför att man vara rädd för repressalie i en ena eller två form . en sån system skapa fruktan och överdimensionera skuld hos all i denna miljö . en social gemenskap kunna å annan sida inte existera utan form av social kontroll som också inbegripa en sanktionssystem . men för en kristen vara den kärlek , inte fruktan för sanktion som böra vara bärande motiv för handling . kyrka uppgift - att övertyga vi veta att den finnas form av oansvarig sexuell lössläppthet , som åstadkomma mänsklig tragedi och social ont . vi ha också ge exempel på en rad komplikation som en kristen etik måste se , om den vilja ge en nyanserad bedömning . ur kristen synpunkt framstå äktenskap som en ideal lösning eftersom den relativt se ge en bra stabilitet kring en sexuell umgänge . rätt framföra aktualisera en kristen uppfattning om äktenskap en förpliktande ansvar i en sexuell förbindelse på samma gång som äktenskap ge en skydda ram för denna exklusiv kontakt mellan två människa . vi känna f.n. ingen social institution som i denna avseende kunna ersätta äktenskap . en kristen idealmoral med denna innehåll som framföra med full insikt om relativitet och en skifta individuell betingelse på denna område , komma inte att verka upplösa på sexualmoral . den komma tvärtom att ge enskild som lyssna till en sån nyanserad information impuls till personlig avgörelse . först när människa möta generositet och förtroende för egen ställningstagande , skärpa de eftertanke och ansvarskänsla . ingen vara mycket irritera än när jag få beröm av välvillig person för att jag ' hjälpa ' jag fru med att sköta vi barn . jag försöka tålmodig förklara att den inte vara fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunna berömma jag fru för att hon ' hjälpa ' jag . vi ägna vi lika mycket åt barn och kunna omöjlig komma på en vettig anledning varför vi inte skola göra den . den låta numera nästan förolämpa när man utgå från att jag fru ensam sköta barn : som om jag vara försumlig , inte tycka om jag barn , inte vara kompetent eller någon dylik oförskämd . men den vara naturligtvis inte bara tid med barn som vi vilja dela lika . den vara också tid ute , studium , yrkesarbete , som vi bägge trivas med . varför skola en ena föredra barn och en annan yrkesarbete ? som om den vara fråga om alternativ . de vara icke jämförbar storhet , de komplettera varandra , bägge sak kännas viktig för vi och likadelning vara därför en naturlig . den vara inte fråga om annan än att vi ha den bra spänna_för för en sån arrangemang . vi vara båda student och kunna planera vi tid som vi vilja . när vi sen skola ut i förvärvsliv bli den sannolik mycket komplicerad . vi komma att få svår att få deltidsarbete och den komma att bli svår att pussla ihop vi tidsschema . en ena få kanske en ' bra ' jobb än en annan . men princip om likadelning av barn och jobb tänka vi hålla fast vid . jag jobb bli givetvis inte lite viktig för jag om jag fru råka få en bra avlöna och hon lär ju inte bli lite intresserad av vi barn om hon ha hög lön . så se vi den för egen del . men princip bakom likadelning tycka vi äga allmän giltighet även om vi vara medveten om att en praktisk svårighet för annan ekonomisk och utbildningsmässig dålig lottad och mycket ' omaka ' par kunna vara av en helt annan storleksordning , kanske oöverstiglig . men för en mången vara den knappast en ekonomisk hänsyn som vara en viktig utan en psykologisk , bundenhet vid en traditionell rollfördelning som hämma man engagemang i barnavård och kvinna i yrkesliv . folk ha svår att välja fri , om man med valfrihet mena någon mycket än att välja att falla in i en traditionell roll . mången inbilla sig att de välja fri och hänvisa till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , all denna som just ofta vara en resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan . väg till ' valfrihet ' vara sannerligen inte lätt och vi behöva all hjälp vi kunna få av princip . princip om likadelning av barntillsyn vara i en här fall en ganska bra utgångspunkt . först när den acceptera till fullo kunna man börja göra en justering som personlig förutsättning kunna påfordra . en man som vilja emancipera sig måste vara beredd på en hel del problem . bl.a. måste han kunna göra sig kvitt diverse traditionell manlig värdighet . den kunna vara fråga om futilitet som att bli ropa_upp som ' fru ' på barnavårdscentral , att bli matroniserad av expedit i babyklädsaffär som välvillig hjälpa en tillrätta och försöka hindra en från att köpa en blå tröja till sig flicka ; all förfrågning om vara man fru hålla hus , all registreringstillfälle där den inte duga med man egen namn som målsman utan där den måste vara mamma . sån pigg snarast upp . ha man tur få man kanske chans att diskret lägga ut en ny faderskap evangelium och ge någon konkret bevis på sig ny-faderlig färdighet . jag minnas särskilt en gång på barnavårdscentral då fru bredvid erbjuda sig att byta även på jag barn . jag avböja vänlig , lägga in en extra kol och ha byta och klä på Malin innan en hjälpsam dam ha hinna halvvägs med sig ung . den kännas mycket tillfredsställande . en liten problem som jag tidvis uppleva och som jag föreställa jag att annan pappa i jag situation råka ut för vara misstro till en egen förmåga att ' betyda ' lika mycket för barn som mamma . en tag t.ex. notera jag nogsamt om Malin vara lika glad åt att jag komma hem som när jag fru komma och om hon söka tröst i lika hög grad hos jag som hos jag fru . jag registrera utslagen med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om den vara till jag förmån eller ej . den vara en sort svartsjuka och jag tro att den vara bra om fru till nyemanciperad man vara medveten om en sort överkänslighet . de kunna säker hjälpa till att mildra effekt av temporär favorisering , som man naturligtvis böra vara beredd på . den gälla för man att inte dra någon förhastad slutsats om sig egen handlag . risk vara annars att man minska anspråk på sig pappa-roll och låta mamma ta över ansvar för t.ex. någon så central som tröstande . visst måste man också vara beredd på att acceptera att man ha olik handlag men att denna givetvis inte alls behöva påverka likadelning och att kontakt med barn kunna bli mycket intim även om viss funktion fylla bra av mamma ( och vice versa , naturligtvis ) . en synsätt som jag ha svår att acceptera vara den som en i könsrollsfråga för övrigt progressiv professor John Lind ge uttryck för i en inlägg i Hertha ( 1964:4 ) där han säga att vi inte få glömma ' barn rätt till far och mor och till en bra båda ha att ge , var och man efter sig förutsättning ' ( Lind egen kursivering ) . han använda denna som en argument mot en konsekvent tudelning av barnavård som han säga inte få bli ' en självändamål , där barn bli en slagträ i emancipationsstrid ' . slutsats av en sån tes måste bli att om mamma vara bra på att ta hand om barn än pappa , barn ha rätt till en stor proportion mammavård . denna kunna jag inte gå med på . om pappa inte vara i juridisk mening olämplig som barnavårdare och alltså kunna fråndöma vårdarskap så böra han ha lika mycket ' rätt ' till barn som mamma och barn få lov att hålla tillgodo med han även om han skola råka vara lite slarvig eller lite lynnig än mamma . förhållande mellan förälder och barn vara givetvis någon mycket mycket än vad som ligga i begrepp ' barnavård ' . den röra sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätta barn för utan om en ömsesidig förhållande där förälder ha lika mycket att vinna och förlora som barn . om alltså en barnpsykolog vara gift med en lokomotivförare så böra inte en faktum att han-barnpsykolog kanske kunna leverera en bra ' vård ' i någon objektiv bemärkelse än hon-lokomotivförare vara utgångspunkt för fördelning sinsemellan av tid med barn . den vara lika viktig att bägge få full möjlighet att bygga upp sig förhållande till barn . förändring i könsrollnorm och familjemönster en form av lagstiftning som undanröja yttre formell hinder för gift kvinna förvärvsarbete ha sannolik ge stöd åt och förstärka mycket yrkesvänlig hustrurollnorm , men man få utgå från en viss eftersläpning av gammal familjeideal med inslag av yrkesfientlighet för kvinna del . en gammal rollmodell vara seglivad , bl.a. beroende på de förankring i tidig socialisation . en tidig borgerlig privilegium att ha hemmavarande hustru ha bli uppnåelig för allt fler . eftersom en mången arbete som stå en gift kvinna till bud om de gå ut i förvärvsarbete höra till en dålig betala och lite attraktiv på arbetsmarknad vara denna ideal en realitet än i dag . gammal tid hemmafruideal få näring från en anda av romantisk föreställning och erotisk könsmystik som förmedla av stor del av massmedium . denna metafysisk betoning av ' feminin egenskap och beteende ' innebära indirekt en kvinnoyrkesfientlig inställning . en modern barnpsykologi ha klarlägga hur betydelsefull emotionell kontakt vara för en barn harmonisk utveckling - en behov som den huvudsakligen tillkomma mor att tillfredsställa . i positiv riktning för kvinna yrkesverksamhet verka en jämställdhet mellan flicka och pojke som råda inom skola . med en svensk skolväsende omdaning ha följa en stark utbildningsexpansion som förmodligen komma att ha vittgående konsekvens för en framtida gestaltning av relation mellan kön . familj isolering sociolog ha vanligen tolka en öka äktenskapsfrekvens som en tecken på kärnfamilj växa betydelse som primärgrupp eftersom samhälle sakna alternativ form för samlevnad i varaktig lojal och stödgivande kollektiv . bortse från familj och i någon mån arbetsgrupp vara den huvudsakligen medlemskap i sekundär grupp , massbildning , organisation , tillfällig bekantskap och anonym församling som karakterisera individ kontakt och samvaro med annan . i en familjesociologisk litteratur möta man kontroversiell uppfattning om en liten , relativt isolerad och i teknisk-ekonomisk mening irrationell organiserad familjegrupp inflytande på sig medlem . vid en analys av familj primärgruppsfunktion ha man att skilja på två problemkomplex : å ena sida familjemedlem inre relation och å två sida familjemedlem relation utåt . i en en fall kunna man diskutera i vad mån den vara en realistisk föreställning att kärnfamilj mäkta med huvudansvar - för att inte säga monopol - att tillfredsställa samtlig sig medlem psykologisk behov av sympati , personlig förståelse , uppmuntran och stöd . kritisk röst ha ifrågasätta om familj vara kapabel att ge sig medlem realistisk ledning och konstruktiv stöd , och om inte de ' accepterande ' av individ främja resignation och en undertryckande av produktiv missnöje som kunna ha leda till försök att övervinna svårighet . gå familj behovstillfredsställelse delvis ut på flykt och sentimentalitet , fiktiv självhävdelse , en avledande av bekymmer till förmån för en slapp anpassning till en befintlig social villkor ? inom familjeforskning söka man efter kriterium på mental hälsa , dvs. man försöka fastställa vilken egenskap man egentligen vänta sig att familj skola främja hos sig medlem . därvid ha föreslå följande sex aspekt på ' medmänsklig duglighet ' : hälsa , intelligens , kontakta och inlevelseförmåga , självständighet och självkänsla , omdöme och skapande förmåga . i en utsträckning familj hos sig olik medlem stärka och utveckla en drag som räkna upp ovan anse den fylla en positiv primärgruppfunktion . i en två fall kunna man fråga sig om inte en terapeutisk syn på familj ha sig grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhälle utanför en egen privat krets . man tillskriva familj ny bota och kurativ funktion i en hård värld av stor anonym social enhet med vilken individ inte förmå uppleva meningsfull relation . sociolog ha också uttrycka farhåga för att band av kontakt och verksamhet mellan familj och övrig samhällsinstitution vara för svag . den ha hävda att genom släkt och generationsband upplösning ha individ upplevelse av organisk social sammanhang gå förlorad . därför mena man att familj uppgift i en ogästvänlig samhälle inte i en hand gå ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själv samhörighetsbehov vara en främst solidaritetsfaktor . enligt denna resonemang karakterisera en kapitalistisk industriell samhälle varken av individuell eller klassegoism utan av familje-egoism . en familje-egoism som bl.a. innebära att familj vända samhälle rygg , indifferent till den social och politisk problematik , upptagen av att erövra en plats i sol åt sig egen medlem . den förtjäna att understryka att en bild av familj som kunna säga vara en officiell och därvid den som samhälle grunda sig familjepolitik på vara den isolera terapeutisk liten grupp . anslutning till en terapeutisk dominerande familjesyn med den latent misstro mot en allmän och gemenskap utanför hem , respektive anslutning till kritik av önskvärdhet att överbrygga familj isolering från övrig samhällsinstitution och att på flera område aktivera och dra in familjemedlem i politisk , social och produktiv verksamhet lägga grund för helt olik moralisk valsituation och rollideal för familj . om kvinna även i fortsättning inrikta på familj primärgruppsliv , om de i samband med att barn vara liten för en avsevärd tid helt hålla sig borta från sig yrke och sig karriär och om olikhet mellan hem primärgruppsliv och yrkesliv sekundärgruppsliv ytterlig skärpa , så skapa överlag svårighet för kvinna i de anpassning till förvärvsliv och de återgång efter en aktiv moderskapsperiod försvåra . men en förändra gruppstruktur ha också en annan effekt som kunna öka motiv för en gift kvinna att ta förvärvsarbete . genom att avbryta yrkeskarriär förlora kvinna kontakt med arbetsgrupp och annan sekundär grupprelation och riskera att hämma i sig utveckling i en ålder då människa liv i regel vara som mycket expansiv . fråga vara om en gift kvinna komma att finna sig till rätta med den isolera hemmafruroll som vara särskilt påtaglig i en modern stad och förortssamhälle . syfte med äktenskap säga bibel uttryckligen någon om , varför eller rätt : vartill en man och en kvinna skola förena i äktenskap ? vilken vara , enligt bibel , syfte med en äktenskaplig samliv ? sedan den berätta , hur Gud skapa människa till sig avbild , till man och kvinna , heta den : ' och Gud välsignad de ; Gud säga till de : ' vara fruktsam och föröka ni och uppfylla jord ... ' ' 1 1 Mos. 1:28 . i svensk kyrka vigselritual formulera denna i två ord : äktenskap vara av Gud stifta till ' samhälle bestånd ' . sedan den sålunda fastslå , att stiftelse vara Gud , ange den syfte vara samhälle bestånd . kort . realistisk . biblisk . ty när Gud uttryckligen uppmana en en människopar att vara ' fruktsam ' , vara äktenskap förstahandssyfte tydlig ange : en sexuell samliv skola leda till , att ny individ föda . man och kvinna bli därigenom sätta_in i Gud fortsätta skapelseakt : att låta samhälle bestå därigenom att ny människa oupphörligen föda . vilken annan syfte med äktenskap stiftelse som härutöver än kunna ange , bli hur som gärna en andrahandssyfte . å annan sida följa härav , att där vilja till och längtan efter att ' vara fruktsam ' inte finnas hos två make , vara den inte lång tal om en äktenskap på biblisk grund . då ha man komma vid sida om äktenskap enligt bibel primär 2 2 primär = en . syfte . kraftfull ha Martin Luther i stor katekes utlägga denna : Gud vilja , att en äktenskaplig stånd ' av vi hedra , anse och akta såsom en gudomlig , salig stånd , emedan han ha stifta densamma före all annan stånd och fördenskull - såsom uppenbar vara - skapa man och kvinna på olik vis , icke till okyskhet , utan för att de skola hålla samman , vara fruktsam , föda barn , försörja och uppfostra de till Gud ära ... ty den ligga för Gud all makt uppå , att man uppfostra barn , som vara samhälle till gagn och främja Gud kunskap , en salig liv och all dygd , så att ondska och djävul bekämpa ' . 1 1 SKB , sid. 240 . fruktsamhet , barnafödande och barnuppfostrande vara alltså äktenskap primär syftning . i gammal s.k. ortodox 2 2 ortodox = renlärig . läroframställning om äktenskap bruka dessutom tre annan syfte ange , tillsammans alltså fyra syfte : 1. släkte förökelse 2. inbördes hjälp 3. undvikande av otukt 4. möjliggöra av en kristen kyrka 3 3 NTU III , sid. 1257 . av denna syfte vara den ( förutom en primär syfte med släkte förökelse ) undvikande av otukt , som kanske tilldra sig en stor uppmärksamhet i tidig framställning om äktenskap . i vi tid vara den nog däremot inte vanlig , att man vid äktenskap ingående säga sig - och annan : ' jag gifta jag för att undgå otukt . ' och dock vara denna motivering för äktenskap helt biblisk . i sig ' råd och föreskrift angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i en en brev till korinti , kap. 7 , utveckla apostel Paulus noggrann denna tankegång . en tyst förutsättning han bygga på , vara denna , att den existera en naturlig dragning mellan man och kvinna , ja , mellan varje man och kvinna . själv denna böjelse , denna dragning mellan kön till varandra vara icke i sig själv felaktig eller syndig . felaktig och syndig bli dragning , när den i tanke , ord och handling leda till sexuell förbindelse vid sida om de av Gud i äktenskap stadfästa . den vara i denna sammanhang som apostel Paulus yttra sig berömma : ' men för att undgå otuktssynd må vara man ha sig egen hustru , och vara kvinna sig egen man . ' 1 1 i Kor. 7:2 . lägga märke till : för att . härmed vara säga , att i varje fall en av äktenskap syfte vara denna : undvikande av otuktssynd . på samma tema ha Martin Luther ofta spinna . han skriva : ' ty där natur ha sig lopp , sån Gud ha dana den , vara den icke möjlig att utanför äktenskap förbli kysk , ty kött och blod förbli kött och blod , och en naturlig böjelse och retelse gå , utan att man kunna undanröja eller hindra den , sig gång , såsom var man se och känna . för att den därför skola vara lätt att i någon mån ( sic ! ) undvika okyskhet , ha också Gud befalla en äkta stånd , på den vara och man må ha sig beskärd del och låta nöja sig därmed , ehuruväl härvid även Gud nåd vara nödvändig , för att också hjärta må bevara kysk . ' 2 2 SKB , s. 421 . fråga man sedan , vilken djup syfte som äktenskap kunna få för den , som leva i Kristi tro , bli svar : att på äktenskap begränsad område söka leva ut någon av Kristi kärlek gentemot en två part i äktenskap . denna Kristi kärlek vara nu rak motsats till vad som i vi tid gemenligen gå under namn kärlek : man tycka om och ' älska ' den som vara vacker , tilldragande , sexuell upphetsa , i all betydelse älskvärd . en sort numrera kärlek vara ju bara en förlänga egenkärlek : den vara sig själv , sig egen önskning man älska i en annan . Jesus Kristus älska icke människa i en mening , att han söka sig . han söka till hundra procent de . intill kors död . kärlek i samma riktning vilja nu en kristen söka praktisera innanför sig äktenskap , därtill leda just av sig personlig erfarenhet av Kristi kärlek . däremot kunna man i princip vara en aning fråga inför sån formulering av syfte med en biblisk äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. . själv , jag , jag innersta vara , fortfarande enligt bibel , aldrig av en art , att den böra förverkliga och ge självständig ställning . eftersom varje fiber i jag ' själv ' , i jag ' jag ' vara märka av syndafall , bli varje allvarlig självförverkligande motsats till kärlek . den vara i ställe i en mån , som Kristi kärlek få prägla jag , som kärlek mellan man och kvinna kunna förverkliga . jag erkänna därför , att jag ha svår att följa tankegång hos Göta och Ludvig Jönsson i denna stycke : ' kärlek få aldrig utestänga självständighet . men alltför ofta låsa vi in varandra möjlighet i ställe för att förlösa varandra särart . den vara frestande nog att gömma undan den som riktig vara jag själv under en annan dominans . ' 1 1 Jönsson a. a. , sid. 29 . ' den som riktig vara jag själv ' - o hemsk verklighet ! - skola , enligt bibel lära om kärlek , varken blomma ut i någon sort självständighet eller gömma under någon annan dominans . ty enligt bibel röra den sig aldrig bara om två människovilja , som ömsom skola självständigförklara , ömsom kuva under varandra . den röra sig om Gud god vilja och människa förvänd . syfte med äktenskap kunna alltså enligt bibel aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kunna ' förverkliga sig själv ' . syfte med äktenskap enligt bibel och luthersk katekestradition bli , för att sammanfatta : 1. förökelse av människosläkte 2. motverkande av otukt 3. utlevande av genuin kristen kärlek ' såsom Kristus ha älska ' en kristen äktenskap vad vara en äktenskap ? när man i en kristen etik sammanhang tala om äktenskap , avse man en samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingå frivillig och offentlig , och som i princip vara avse att vara livsvaraktig . däremot vara den inte alls fråga om ' privilegium ' som omgärda denna samlevnadsform från samhälle sida eller könsroll eller liknande sak som vara i blickfält . all denna vara sekundär fråga . varför ge nu äktenskap denna framträdande roll i en kristen sexualetik ? ja , först och främst vara ju denna - se i en global och historisk perspektiv - ingalunda någon särskilt karakteristisk för kristendom . äktenskap form och villkor ha skifta i betydande grad i olik kultur , men den ha så långt vi se bakåt i historisk tid vara en traditionell form för sexuell samlevnad . varför den i kristen etik ha behålla en sån huvudroll - skäl till den ligga redan redovisa i vad som tidig säga : ' vad nu Gud ha sammanfoga ... ' i framställning av äktenskapsetik på luthersk område bruka den ofta påminna om att Luther anse äktenskap vara ' en världslig ting ' . den betyda att den vara en allmänmänsklig samlevnadsform , som inte i och för sig ha någon kristen i sig . den betyda också att den inte vara kyrka som på någon sätt skapa äktenskap , den göra i ställe en båda make själv . nu kunna man emellertid inte som vi skola se ge en någorlunda fullständig framställning av vad äktenskap vara för någon från kristen synpunkt utan att komma till värderingsfråga som ingalunda - t.ex. i vi land idag - kunna anse vara ' allmänmänsklig ' . här visa sig tvärtom ' andlig ' och ' världslig ' vara nära sammanfoga . naturligtvis ha tanke på make gemensam ansvar för barn vara en betydande faktor , när kyrka slå vakt om äktenskap . men äktenskap värde kunna inte begränsa till denna , den vara att ge en pragmatisk motivering som vara alldeles för ytlig . även om vi tänka vi någon sort social utopi , där samhälle överta hel ansvar för avkomma - och en utopi förespegla t.ex. någon debattör i trolöshetsdebatt för en del år sen - så skola denna inte upphäva äktenskap ställning i kristen etik . vi ha här en sort parallell till vad vi tidig säga om preventivmedel betydelse för en eventuell omvärdering av sexuell samliv . den vara överhuvud aldrig självklar i etik vilken ny värdering som kunna följa från en förändra faktaläge , och i bägge denna fråga finnas den anledning att undvika en förenkla tolkning av en kristen ståndpunkt . vad konstituera äktenskap ? vad vara den nu som konstituera äktenskap ? den vara en fråga som uppkomma t.ex. när man diskutera en föräktenskaplig förbindelse . här förekomma ibland från kristen håll en sort förment bibeltrohet , som sakna grund helt enkel därför att denna vara en fråga som inte beröra i ny testamente . en fullständig utredning av en här fråga skola leda till en omständlig historisk expose , som skola visa hur förskjutning här ha förekomma . en s.k. trolovning roll ha t.ex. växla . men den finnas ingen anledning att fördjupa sig i en fråga . vad man allmän kunna konstatera vara att den vara två faktor som alltid ha en central funktion : make frivillig samtycke och offentlighet vid avgivande av en här samtycke . en olik kristen konfession skilja sig här åt en del , eftersom ju katolsk kyrka betrakta äktenskap som en sakrament . även där vara den dock en båda make som ha huvudroll , inte präst . den vara helt klar att vi här ha en fråga , där man kunna tänka sig skifta praxis i olik samhällssystem , och där denna skiftning inte i och för sig behöva tillmäta någon etisk relevans . från kristen synpunkt vara t.ex. en borgerlig vigsel full lika giltig som en kyrklig . men den vara svår att se hur man skola kunna komma ifrån en två nämna princip betydelse för en ordinär äktenskap : konsensusförklaring och offentlighet . samtidig vara den ju klar att en samlag ha etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men den kunna inte ensam anse konstituera en äktenskap . här böra alltså ren terminologisk gräns dra mellan föräktenskaplig och äktenskaplig förbindelse . utifrån vad som tidig säga vara den rätt klar hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskaplig samliv . den vara omöjlig att se hur man - utan att riva upp grundval för denna etik - skola kunna säga en okvalificerad ja till sån förbindelse . enkel uttrycka - och för tillfälle med bortseende från all komplikation - måste uppmaning från kristen håll till två människa , som veta att de vilja hålla ihop , bli : gifta ni ! en uppmaning - gifta ni ! - ha många sida som den finnas anledning att kort beröra . först och främst vara den för en kristen etik nödvändig att social hinder av olik slag mot giftermål bryta ner , effektiv och obönhörlig . vi ha här en parallell till abortfråga ställning i kristen etik . också där måste denna etik leda till klar social konsekvens : bostad , hjälp till mor , kort säga social välfärd också för en vänta barn . i fråga om äktenskap på samma sätt : bostad , undanröja av ekonomisk och annan hinder . till den som måste bort - och där ha vi väl numera hinna rätt långt - höra naturligtvis all ' måste ' kring en äktenskap ingående . trohetskrav innebörd en vanlig och allvarlig invändning mot denna uppmaning till ung människa att gifta sig vara , att den bortse från en orimlig i att människa skola lova varann trohet för hel liv , när de kanske inte alls vara beredd till den . denna vara en fråga som den finnas all anledning att begrunda , och som för vi mot centrum av en kristen etik . utan tvekan finnas den rad av fall där man inte vara beredd till denna trohetsförklaring . man ha helt enkel inte tänka sig någon stor varaktighet i förbindelse . eller man tro innerst inne inte att förbindelse skola hålla . eller man gifta sig bara för en barn skull - någon som vara lite vanlig nu än förr , men som inte lite från kristen synpunkt måste anse orimlig . en tidig felsteg avhjälpa inte av en ny . slutligen finnas den säker många människa , som aldrig bli beredd till att avge en sån här trohetsförklaring för hel liv , och som om de göra den egentligen bara hyckla . den vara väsentlig att denna ting diskutera öppen . här visa den sig nämligen kort säga , att kristen etik inte alls lämpa sig för att utan vidare göra till en allmän samhällelig etik . så enkel vara den inte med Jesu enkel lära ! den här ha uppenbar konsekvens t.ex. för skola etisk fostran , vilken vi skola diskutera sen . men vad som här vara viktig att fastslå vara , att en äktenskaplig trohetslöfte självklar inte kunna isolera från en människa hel livssyn . hur man uppfatta en sån löfte och vad man mena med den bero förstås på personlighet , värdering , attityd till motgång , motpart inställning , beredskap till offer osv . man kunna aldrig offra utan att ha motiv för denna som man uppleva som fullvärdig . sån motiv ge i en kristen livssyn , men den som säga nej till denna ha naturligtvis ingen glädje av denna motiv . den vara denna sak som öppen måste redovisa . däremot vara den en orimlig krav på en kristen etik , att denna skola uppge trohetsaspekt därför att den inte vara allmän gångbar . konkret konsekvens av denna bli alltså inte att man skola frisera en kristen ståndpunkt så att den bli allmän acceptabel , utan att den vara en kristen intresse att all de som inte acceptera en kristen villkor istället skola ingå sig äktenskap på egen premiss . den betyda rimligen ofta borgerlig vigsel istället för kyrklig . en realistisk sexuell rådgivning kyrka ha all anledning att tala öppen och realistisk både om sex och om äktenskap , och i en avseende vara mycket vinna när man i vi tid avskaffa all smussel . till realism höra naturligtvis att tala om äktenskap all svårighet , att skoningslös förfölja en romantik som sprida ut att all vara lycka och frid , när de bara få varann . till öppenhet höra rådgivning i all samlevnadsfråga , social , psykologisk och ren sexuell . kyrka måste erkänna värde av också en ren sexuell rådgivning , eftersom en uppenbar ha en stor betydelse för äktenskap hållbarhet och lycka . dock vara den samtidig begriplig om kristen bli misstänksam mot en del sån rådgivning , eftersom man i sån och liknande sammanhang - som tidig antyda - ofta oklar sammanblanda faktum och värdering . till realism höra att i själavård ta hänsyn till t.ex. frånskild och änka / änkling ren sexuell nöd . denna böra ofta vara stor , eftersom människa utbilda vana och därmed behov . men fråga vara om inte en viss viktorianism här finnas kvar på sig håll bland kristen människa - på så sätt att man inte låtsas om att denna kunna vara stor problem för de som vara eller bli ensam . hur problem konkret skola lösa vara den orimlig att här försöka utreda , eftersom villkor vara så skifta . den vara en uppgift för en enskild själavårdare att ta sig an . en livsåskådningsmässig motsättning en kristen äktenskapsetik framstå säker för många människa idag som djup konservativ och olustig . den torde vara en tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vi tid , en motsättning som den i och för sig inte finnas någon anledning att dölja . här stå olik människouppfattning och livsideal mot varann . från kristen synpunkt vara en äktenskap man av en mycket genomgripande satsning en människa kunna göra , och en kristen etik vara såtillvida optimistisk i sig människosyn , att den tro att människa ha mycket stor möjlighet att växa samman och anpassa sig till varann om de uppriktig önska göra den . den vara en ideal som innebära att motsättning och olikhet som uppstå inom en äktenskap skola bli någon som driva till fördjupa mognad , inbördes respekt och inbördes berika . denna vara en utmålande av en ideal , inte någon som skola vara en hån mot de , för vilken svårighet bli oöverstiglig . två viktig ting vara att säga om svårighet i äktenskap : dels måste i kristen etik förlåtelse alltid hålla vid liv som en vital tillgång , dels måste vi självklar räkna med att situation i en äktenskap kunna bli outhärdlig - av en mängd olik skäl , som inte här kunna uppräkna . då måste skilsmässa finnas , men också då finnas förlåtelse . betonande av trohet och av förlåtelse i en kristen äktenskapssyn ge åt denna en sån karaktär , att man ha allt skäl att hävda att en människa som acceptera premiss för en kristen etik i denna också kunna finna en djup humanitet - i betydelse realism , omtanke , hjälp . jämställdhet mellan kön innebära att far och mor ha samma privilegium och skyldighet att ta hand om sig barn . för man innebära denna en fördel i så måtto att de få möjlighet till djup och rik kontakt med barn , för kvinna att de inte ensam behöva ta ansvar för barn uppfostran och att de endast behöva göra kort avbrott i sig yrkesarbete . för barn vara den en mycket stor fördel om de få kontakt med bägge sig förälder . flicka få därigenom en mycket positiv inställning till och stor förståelse för en motsatt kön och pojke få en bra manlig identifiering . om man förutsätta att far skola ta hand om barn i samma utsträckning som mor , komma den också att bli lätt för pojke att välja vårdyrke såsom barnsköterska och förskollärare . denna komma i sig tur att underlätta en manlig identifiering hos pojke , vars far inte bo i hem , genom att de då i ställe kunna få manlig personal som vårdare på daghem och lekskola att identifiera sig med . den vara typisk för en könsrollsföreställning som nu råda i vi samhälle , att debatt om hur förälder förvärvsarbete påverka barn ha komma att gälla mor förvärvsarbete , medan ingen ha anklaga far för att försumma sig barn då de förvärvsarbeta . man förebrå inte ens en far som ha ' extraknäck ' och nästan aldrig träffa sig barn . i många familj vara den självklar att om familj behöva extra inkomst så skola far arbeta på övertid gärna än att mor skola förvärvsarbeta . eftersom man ha utgå från en traditionell familjeform finnas den en del forskning om effekt av att skilja barn från de mor , men så god som ingen om effekt av att skilja de från de far . i en aktuell debatt om förvärvsarbeta mor ta man alltför ofta till helt osaklig argument för att förfäkta en egen åsikt . man generalisera frisk utifrån enstaka fall och ta till moralisera bröstton . de som tala ' för ' hemmamamma beskriva daghem och nyckelbarn som en presumtiv kund i vi fängelse . de som försvara en förvärvsarbeta mor se i ställe denna kvinna barn som mycket ansvarsfull , lycklig och självständig än hemmamamma , som bli överbeskydda och osäker . också bland barnpsykiater , barnläkare och barnpsykolog ha skadeverkning av att skilja småbarn från de mor för lång eller kort tid vara föremål för livlig forskning och debatt , utan att man hittills komma fram till klar resultat . år 1951 göra en engelsk läkare J. Bowlby för WHO räkning en sammanställning av dittills göra undersökning över hur späd och liten barn , som för någon tid helt skilja från sig mor , utveckla . resultat vara skrämmande . den visa sig att denna barn komma att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de bli oförmögen till inlevelse i annan människa , till att verkligen tycka om någon . rätt snart få Bowlby emellertid delvis revidera sig åsikt . man finna att den inte vara skilsmässa i och för sig som skada barn , utan att den bero på att barn inte få någon modersersättare . när Bowlby skriva ' mamma ' , så mena han med denna inte bara den som sköta om barn ren fysisk behov utan också den som tillfredsställa barn behov av värme och psykisk stimulans - funktion som vi slentrianmässig komma att tillföra kvinna i hon roll som mor . att barn under sig en år behöva en intim , vänlig stämma kontakt med vuxenvärld tyckas stå utom all tvivel . men den vara ingenting som säga - och knappast någon seriös modern forskare som säga - att 1. den måste vara mor , som stå för kontakt , 2. den måste vara bara en person , som vårda barn , 3. att en eller de som vårda barn behöva fungera oavbruten under dygn 24 timme . den vara här som diskussion köra fast . att liten barn inte skola kunna ta emot och ge värme till flera person , om denna bara uppfylla krav att vara känna_igen och älskad av barn , finnas den ingen vetenskaplig belägg för . den ha väl i århundrade vara så - och vara väl fortfarande i många kultur - att far , fara och mormor , annan släkting och tjänstefolk fylld en del av en roll man ibland i vi kultur komma att helt tilldela mor . att stödja sig på barn behov att ha samma daglig vårdare under en tidig barnaår och därav dra slutsats att mamma a priori måste vara hemma hos barn hel dag , vara med utgångspunkt av vad som ovan säga helt absurd . undersökning , som göra om verkning på barn av förälder förvärvsarbete , visa att den inte vara bortovaro i och för sig som påverka barn . man måste ta hänsyn dels till förälder motivering för sig ställningstagande , dels till de möjlighet att ordna för barn under en tid som de eventuell skola vara skild från de . man måste också ta hänsyn till barn ålder och utvecklingsnivå , förälder inställning till kvinna förvärvsarbete och inte lite till de förmåga att tillfredsställa barn behov under en tid de under all förhållande vara tillsammans . hittills ha man i diskussion kring kollektiv uppfostran mycket tala om vilken risk en sån uppfostran kunna medföra . vilken risk man ta genom att inte låta barn i tid komma ut bland annan barn , därom tala den mycket liten och forska ännu lite . i vilken ålder lära man sig lätt att arbeta i grupp , att vänta på sig tur , att samsas om leksak osv ? här i land låta vi ofta vi barn vänta till 6 eller ren av till 7 år ålder innan de få denna erfarenhet . från Israel veta vi att barn klara den bra redan i 3-årsålder . också i småskoleålder behöva barn en vuxenkontakt efter skola , en behov som nog kunna täckas lika bra av en fritidshem som av någon vuxen i hem . se man nu till förälder behov så behöva den inte råda någon motsatsförhållande där , vilken väg de än välja , om samhälle skapa form för att ta hand om barn som vara fri och smidig än en vi nu ha . den vara möjlig att den komma att visa sig vara bra att slå ihop daghem och lekskola och låta samma institution ha hand om flera barngrupp , som stanna olika länge alltefter skifta behov . en del daghem måste kunna ha öppen på kväll för skifta eller kvällsarbetande förälder . kåre av barnvårdarinna , som kunna ta hand om sjuk barn i hem och som eventuell kunna vara barnvakt på kväll och enstaka natt , måste utöka . arbetsmarknad måste också visa mycket förståelse för att sjukdom och annan med barn förknippa kunna medföra nödvändig bortovaro från arbete för såväl man som kvinna . mycket ekonomisk hjälp åt den som vilja sköta barn själv måste också ge . se ur barn synpunkt vara den önskvärd med fler deltidstjänst för småbarnsförälder . så som samhälle nu vara inrätta vara den svår att få kvalificerad arbete om man vilja ha deltidstjänst . nackdel för barn med förälder heltidsarbete kunna emellertid minska om den bygga flera servicehus eller man på annan sätt hjälpa förälder att ha råd att rationalisera hemarbete så att de verkligen få tid att ägna sig åt barn efter arbetsdag slut . båda förälder skola också ha möjlighet till arbetstidsförkortning om de så vilja medan barn vara liten . även en förälder som välja att stanna hemma under barn en år ha en legitim behov av att då och då få avkoppling från barn och böra inte behöva släpa med sig barn till tandläkare , hårfrisörska etc . den vara säker mentalhygienisk värdefull om varje förälder som ägna sig åt barnavård på heltid kunna få hjälp med barnpassning åtminstone någon timme i vecka . men så länge den råda brist på daghemsplats måste en förvärvsarbeta förälder barn komma i en hand . både för barn och för de förälder vara den viktig att förälder få möjlighet att välja en livsform som de trivas bra med .