dommer Finn Eilertsen avstå $, selvfølgelig bevisst $, fra å $" sette ord på $" det inntrykk rett for sin vedkommende måtte ha danne seg av de handling rett finne bevise og av lovovertreder $. dommer la gjerningsbeskrivelse tale for seg uten karakteristikk og uten å ty til de moralsk fordømme ord $. den ene av de to meddommer $, Espen Thomassen $, finne åpenbar rett nøktern tone og saklighetsnivå uforståelig $, nær ikke til å leve med $: dette uaktet at også han selv ha underskrive dom $. allerede søndag 11. oktober se vi i Aftenposten Espen Thomassen på vei ut av tinghus i Oslo $, ferdig med sin meddommergjerning $, fotografere i farge over syv spalte $, bære på en veske med sin notat og solbrille og med en passe vemodig-aggressiv uttrykk i ansikt $. Thomassen være på vei til sin neste gjerning $. gjerning være å berette for verden hvordan han $, meddommer $, oppleve tiltalt og prosess $. det bli ren ord $: $" han være en notorisk rovdyr $. det være grusom å høre på $. $" Aftenposten oppslag i denne sak representere en skille i norsk kriminaljournalistikk $. vi skulle heretter forvente i mye omtale sak ikke bare å bli kjent med domstol faktabeskrivelse og rettslig vurdering $; helst samtidig $, eller i hver fall snar mulig $, måtte vi få $, etter hver kreve å få $, en beskrivelse fra i hver fall én meddommer hvordan sak for vedkommende ha være oppleve $. som vi spørre $, ville vi også få svar $. i ren ord $. meddommer lovbestemt posisjon innen rett utvide til en ekstern og selvvalgt $, etterfølge forkynnelsesfunksjon om meddommer egen standpunkt og oppfatning $. det være naturlig $, når vi nå ha få det første eksempel $, at spørsmål stille hvorvidt dette være en utvikling vi ønske $. eksempel komme $, av all medium $, i Aftenposten $, som i sin utrolig mangfold og med sin alvor vel måtte vurdere som land mye seriøs avis $. og Aftenposten levere $, også her $. oppslag representere en nær genuin journalistisk åpning på den ny tid $: i en litt stakkato og hjerte-arytmisk tone beskrive Thomassen hvordan også han nær oppleves å være en offer $( $! $) $. offer få fri og ustoppelig frembringe sin samvittighets-aggressiv og aksjonsivrig tirade mot tiltalt $: $" $... han behandle menneske som dyr $" $. hvordan behandle meddommer dyr $? og hvordan behandle han en menneske $? at meddommer nær mini-portrettintervjue som en meddommer i samvittighetskval $, gjøre ikke sak enkel $, ikke mye forståelig $. spark mot tiltalt bli ikke mild selv om det være en samvittighetsspark $; kanskje vond $. det bli mye forsettlig $. det bli en spark som straff $, i moral navn og på vegne av vi all $. det være en spark i strid med vår rettsprinsipp $, det være stat myndighetsorgan som straffe $, ikke den enkelt meddommer etter utføre jobb i stat tjeneste $, ikke meddommer som $: $" $... ønske å tro på offer $" $, ikke meddommer som under sak gang $" lese $... om sak i avis $" $, formentlig da mye Inge D. Hanssen kommentarspalte $" i rett $" i Aftenposten $, en spalte der det almen fordømmelsesnivå sjelden være lav $. meddommer utspill ha en selvfølgelig smitteeffekt $. jeg føle jeg også selv litt smitte $; jeg spørre $: være det mange rovdyr i denne sak $? fremtre meddommer beretning som troverdig $? nær spesifisere $: være det mulig å leve som voksen menneske på Søndre Nordstrand i Norge i dag og å være total mental uforberedt på hva en kvinne utsette for seksuell overgrep kunne ha å berette $? være det mulig å være uvitende om innhold i en moralsk-sosial samfunnsdebatt som ha røske opp i land mange tiår $? meddommer etterlyse nå debatt $. etter ti dag i rett etterlyse den debatt vi annen enten ha være deltager i $, på skole $, arbeidssted $, i nabolag $, på hobbytreff eller offentlig $, eller mye eller liten passiv og uvillig tilhører til $. så slå ut være meddommer av det han oppleve i rett $, at da han gå gjennom sin notat fra rettsforhandling $, tro han ikke det som stå der være sann $. han angi selv å være en person med sterk psyke $. meddommer med svak psyke måtte ligge livløs ved tilsvare rettsforhandling avslutning $. Aftenposten oppslag reise vesentlig habilitetsspørsmål vedrøre meddommerordning $; det gjelde tilsvare for jurymedlem $. jeg la dette ligge $, og også spørsmål for øvrig som naturlig kunne stille $. jeg minne kun om begrep skjule agenda $. oppslag ha intet å gjøre med det man kunne kalle grave journalistikk $. det være begrave journalistikk $. man gå ikke foran med lommelykt for å finne urett $; man gå bak og helle pepper i en gjerningsmann sår $, som allerede være åpen og objekt for samfunnsforakt $. man bryte anstendighet for å si seg enig i det alle være enig om $. avis være veivelger i en utvikling der en straffedømt gjerning bli en mental unnskyldning for egen overgrep mot gjerningsmann $. Aftenposten få støtte av Domstoladministrasjonen direktør $, Tor Langbach $: $" jeg forstå lett at det gjøre inntrykk og være utfordrende å sitte som meddommer i en slik sak $. selv meddommer med lang fartstid ville bli berøre av å sitte og høre på historie som være komme frem i denne rettssak $. dette røre ved de dyp verdi og holdning vi ha $. $" hva være dette $? skulle Domstoladministrasjonen direktør opptre som sosialarbeider og stryke med hånd en meddommer som se det som sin plikt for all verden å fremkomme med sin privat straffutmålingsbetraktning $? være det Domstoladministrasjonen oppgave å offergjøre også meddommer $? skulle vi synes synd på vedkommende fremfor å ære han som velge innehaver av en av samfunn viktig funksjon $? viktig $: skulle Domstoladministrasjonen direktør gå ut med uttalelse i en høyst aktuell $, ikke-rettskraftig avgjort straffesak $. jeg ta høyde for at Tor Langbach muligens ikke være kjent med i hvilken kontekst hans uttalelse skulle benytte $. det burde han $, hense til sin stilling $, til enhver tid ha plikt til å vite $. for orden skyld $: jeg ha selv tidlig $, og nær opp til hovedforhandling $, være forsvarer for tiltalt $. og for at også jeg måtte komme med en bekjennelse $: gjennom halvannen år kontakt ha jeg ikke en eneste gang se rovdyr i han $, dette uaktet de handling som ha være grunnlag for vår kontakt $. han ha i all fall min respekt $, som menneske $. tvisynt ombudsmann stappfull eske $. forsvarsskrift $. ombudsmann Borten-biografi $. det bli for snever når Harald Berntsen bruke tittel $" Staurberaren $" på den første stor biografi om tidlig statsminister Per Borten $. ingen av Per Borten uttalelse gjennom mye enn 50 år som lokalpolitiker $, stortingsrepresentant $, statsminister og politisk kårkall være bli så legendarisk som da han ved avskjed som statsminister i 1971 sammenligne det å lede en koalisjonsregjering med å bære sprike staur $. men uttalelse passe god på situasjon enn på person som komme med den $. Per Borten bli velge som statsminister etter den borgerlig valgseier i 1965 fordi flertall i Høyre stortingsgruppe mene at han kunne bli den mye samle regjeringssjef $. det vare bare noen få år $. da Regjeringen gå i gradvis indre oppløsning etter den ny valgseier i 1969 $, være statsminister uforutsigbar og ustrukturert arbeidsstil en del av forklaring $, men lang fra hel $. den altoverskyggende årsak være at de politisk motsetning mellom regjeringsparti $, først og fremre i EF-sak $, tære så hard på tillitsforhold parti imellom at samarbeid ikke lenge være liv lage $. Borten tabbe med å skjule for sin regjering at han ha vise fortrolig dokument til ledelse i Folkebevegelsen mot norsk medlemskap i EEC $, avgjøre bare tidspunkt for og omstendighet rundt en regjeringssammenbrudd som ville ha komme uansett $. historiker Harald Berntsen konstatere med rett at toneangivende krets på begge side i den uforsonlig EF-kamp mene deres sak være god tjene med at Borten-regjering gå av $. en koalisjon danne som en samle svar på en langvarig og maktfullkommen Ap-styre $, møte sin skjebne fordi det etter hver bli tung sak som splitte parti enn som binde de sammen $. Berntsen ha påta seg en både viktig og vanskelig oppgave $. ikke bare ha det være en problem $, som han selv skrive i forord $, å bli klok på Borten $. på topp av dette komme de metodisk utfordring $. de mange annen lede norsk politiker i de første etterkrigstiår $, som Einar Gerhardsen $, John Lyng $, Trygve Bratteli og Kåre Willoch $, ha skrive memoarer som danne god utgangspunkt for annen kritisk granskning $. det være en fremmed tanke for Borten $. statsminister i Norge første bred og varig borgerlig koalisjonsregjering etterlate seg timelang radiointervju med tidlig Dagsnytt-redaktør Per Bøhn og 70 $- 80 stappfull eske med usortert papir på loft og i kjeller hjemme på gård i Flå $. de mange som komme i kontakt med Borten i hans tid som aktiv politiker $, eller i den lang kårkallsperiode $, skjønne hvorfor det bli slik $. med få unntak være Borten ingen handling mann $. og evne til systematikk være ingen fremtredende egenskap ved hans personlighet $. han være mye opptatt av å lytte $, filosofere og diskutere enn av å bidra til sin egen ettermæle i form av en arbeidskrevende skriftlig fremstilling $. hans fascinere blanding av intellektuell nysgjerrighet $, bondeful folkelighet og politisk uforutsigbarhet gjøre han til en spennende samtalepartner både for politisk interessere og folk mange $. Berntsen stor fortjeneste ligge i systematisering av det enorm kildemateriale $. men det at han i så stor grad ha måtte begynne på bar bakke $, være kanskje også en del av forklaring på at del av bok bære mye preg av forsvarsskrift for en utradisjonell politiker enn biografi med kritisk avstand $. av og til kunne leser få inntrykk av at Berntsen analysere Borten litt for mye i lys av sin egen politisk fortid på venstreside $. en eksempel på det være forfatter overraskelse over Borten sterk engasjement mot de mange ulovlig streik det sist år av hans statsministertid $. en annen være hans forsøk på å omtale Borten som en sann sosialdemokrat enn Ap egen leder $. at Borten som statsminister videreføre og videreutvikle viktig sosial reform som Folketrygden $, vise mye om verdifellesskap over de partipolitisk skillelinje i 1960-år Norge enn om Borten egen politisk ståsted $. fra statsministertid nevne Berntsen offentlighetslov og oppreisning til krigsseiler som viktig sak for Borten $. og fra år etterpå fremstå kamp mot politisk overvåking som den tydelig del av hans samfunnsvirke $. engasjement i disse tre sak representere kanskje den mye konsekvent linje i Per Borten motsetningsfylt politisk liv $. han fremstå som en ombudsmann for enkeltmenneske overfor en maktapparat det i egenskap av statsminister i fem og en halv år falle i hans lodd å være den fremre representant for $. dette være en liten like viktig del av Per Borten ettermæle som den tvisynt staurbærer hverken politisk venn eller uvenn vite hel hvor de ha $. NATO ha få to ny medlemsland $- ha jobbe hard Albania først Albania og Kroatia bli onsdag formell ønske velkommen som NATO 27. og 28. medlemsland $. folk i Albania være stolt over NATO-medlemskap $. her i Tirana være det henge opp en en banner der det stå $" Albania i NATO $" $. foto $: Reuters det bekrefte USA utenriksdepartement etter møte med land ambassadør i Washington onsdag $. $- vi være innstille på å ta vår andel av ansvar for global fred og stabilitet i sted som Afghanistan $, men også i annen del av verden $, si Kroatia ambassadør Kolinda Grabar-Kitarovic under seremoni $. den albansk ambassadør Aleksander Sallabanda følge opp $- som NATO-medlemsland være Albania beredt til å ta opp all utfordring og ansvar som deltakelse i allianse kreve $, si han $. både Albania og Kroatia bidra allerede til den NATO-lede ISAF-styrke i Afghanistan $. i Brussel bli bekreftelse fra USA om at all NATO medlemsland formell ha godkjenne de ny medlemsland $, ta god imot $. $- dette være veldig velkommen nyhet $. Albania og Kroatia ha jobbe veldig hard med å møte allianse demokratisk og militær standard $, si NATO-talsmann James Appathurai $. han påpeke at de to land ha komme seg vid etter krig på Balkan på 90-tall og nå bidra til både stabilitet på Balkan og internasjonal sikkerhet $. $- de ville nå nyte god av felles sikkerhet $, men også den forpliktelse det innebære å være alliansemedlem $, si Appathurai $. de to land ville bli nå få hver sin alfabetisk plass $, etter det latinsk alfabet $, rundt møtebord når allianse stats- og regjeringssjef møtes til NATO jubileumstoppmøte med en innlede middag fredag kveld i den tysk by Baden-Baden $. Albania statsminister Sali Berisha ville ta plass ved generalsekretær høyre side $, mens USA $, ved president Barack Obama $, ville sitte ved den venstre $. Kroatia statsminister Ivo Sanader ville også bli sitte høy ved møtebord $, mellom Canada og Tsjekkia $. deretter ville de to ny medlemsland være med på rest av toppmøte i de fransktysk tvillingby Strasbourg og Kehl lørdag $. mandag 7. april ville de to land flagg få plass sammen med de annen utenfor NATO-hovedkvarter i Brussel $. den unevnelig plan b uansvarlig $. regjeringspartner $. revehi $. regjeringsspill $. det kunne være taktisk lur av statsminister å ikke si hva han ville gjøre hvis de rødgrønn miste flertall $. risikofri være det ikke $. i Knut Nærum ellevill valgkampsatire om kaptein Stoltentann og hans mannskap på piratskip $" Den rødgrønn dame $" bryte det ut en kraftig tordenvær hver gang hun hvis navn ikke kunne nevne $, havheks Siv $, likevel bli navngi $. det virke som det nesten være like skummel å nevne plan b $- en Ap-regjering i mindretall $- når statsminister Jens Stoltenberg være i nærhet $. så lang ha i all fall Stoltenberg velge liten motstand vei når han være bli spørre hva han ville gjøre hvis koalisjon av Arbeiderpartiet $, Sv og Senterpartiet miste flertall ved valg om seks uke $. vel vite om at det ikke foreligge noen opplagt regjeringsalternativ dersom Fremskrittspartiet $, Høyre $, Kristelig Folkeparti og Venstre skulle få flertall $, ha statsminister ty til det billig retorisk grep $" hvorfor skulle jeg ha en plan b når de annen ikke ha en plan a $? $" $. Stoltenberg problem være imidlertid at han i annen sammenheng late som opposisjon være mye regjeringsdyktig enn den være $. på AUF sommerleir på Utøya i sommer si han at det ville være uansvarlig å tro at de borgerlig parti ikke ville greie å samle seg om en regjering dersom de få flertall etter valg $. i Ap være det ikke vanskelig å finne folk som mene det ville være uansvarlig av Stoltenberg å ikke forberede seg på å styre alene dersom flertall gå tape $, og det eneste alternativ være at Frp få prøve seg i regjeringskontor $. de taktisk begrunnelse for å være tilbakeholden med plan b være åpenbar $. Ap ønske ikke å så tvil om at de tro på ny rødgrønn valgseier $. og parti valgstrateg frykte at mange halvhjertet Ap-velger bli sitte hjemme på valgdag dersom de tro en regjering Stoltenberg i en eller annen form ville bli resultat uansett hvordan stemme fordele $. men det være mange forklaring på at Stoltenberg la plan b være unevnelig $. hensyn til regjeringspartner tilsi at Ap måtte bruke all sin valgkampkraft på det all tre parti ha vedta på sin landsmøte $- å gå til valg for fire ny år med den rødgrønn flertallsregjering $. i en situasjon der alle kunne se hvor splitte opposisjon fremstå $, bli det viktig å dempe all tilbøyelighet til splittelse regjeringsparti imellom $. mulighet for å lykkes med dette når det gjelde politisk sak $, kunne Stoltenberg bare glemme $. Sv ha allerede markere sin nei til oljeaktivitet utenfor Lofoten og Vesterålen så kraftig at parti ha lite å gå på hvis Ap skulle insistere på en eller annen form for letevirksomhet når parti selvpåtvungen tenkepause være over $. Sp ha gå nesten like sterk ut for å beholde kontantstøtte for ettåring $, og før helg forkynne parti frittalende finanspolitisk talsmann $, Per Olaf Lundteigen $, at de rødgrønn i neste periode måtte føre en lang mye fremtidsrettet næringspolitikk enn den ha makte de sist fire år $. så hard presse som de to liten regjeringsparti være på meningsmåling $, ville det være naiv å tro at det ikke komme mange lignende flagging i løp av valgkampinnspurt $. og siden Ap ikke bare ha interesse av å gjøre en god valg selv $, men også at juniorpartner komme seg noenlunde helskinnet gjennom møte med velger $, være det vanskelig for Stoltenberg å dempe utspillskåt SV-er og Sp-er $. desto viktig bli det for Ap å være konsekvent i regjeringsspørsmål $. der være det også vanskelig å nå frem til velger med to budskap samtidig $. men også denne medalje ha en bakside $. velger som $, i mangel av en god alternativ $, kunne tenke seg at Stoltenberg og Ap fortsette å styre land $, men gjerne se at Sv og $/ eller Sp forsvinne ut av regjeringskontor $, kunne vende Ap rygg og sette seg i sofa dersom de få inntrykk av at Ap satse alt på Sv og Sp også i fremtid $. da være nok Ap liten bekymre for hvordan parti eventuell kunne komme til makt med en ikke-sosialistisk flertall $. venstre-leder Lars Sponheim etterlate ingen tvil om at han heller ville ha en Ap-regjering i mindretall enn en der Frp være med $. det ville også KrF-leder Dagfinn Høybråten selv om han ikke si det så høy av hensyn til de velger han ha en sterk behov for å kapre fra Frp $. samtidig ha både Sponheim og Høybråten gjøre det klar at deres parti gå til valg for å bytte ut den sitte regjering $. men slik meningsmåling se ut før valgkampinnspurt $, ville sentrumspolitiker ha problem med å peke på en levedyktig alternativ $. første $, men absolutt ikke eneste $, forutsetning være at Høyre $, KrF og Venstre bli stor tilsammen enn Frp alene $. regjeringsspill fortone seg dermed som en revehi med mange utgang dersom de rødgrønn miste flertall $. sikker være det imidlertid at Ap ikke $, som i 1997 $, ville spille bort mulighet for å regjere dersom parti kunne få gjennomføre stor del av sin politikk ved hjelp av skifte allianse i Stortinget $. plan b eksistere og kunne bli mye realistisk jo liten det snakke om den $. her gå de to journalist om bord i Clinton fly spise middag på Kim Jong-il arrestere for ulovlig grensekryssing si han unnskylde $? Nord-Korea fornærme Hillary Clinton eks-president bruke under én døgn for å få journalist benåde fra 12 år i nordkoreansk arbeidsleir $. kone sende Clinton til Nord-Korea fange slippe fri journalist som forhandlingskort familie be om nåde for amerikansk journalist tirsdag morgen lande tidlig president Bill Clinton i Nord-Korea hovedstad Pyongyang med én mål for øye $: å få frigi de to amerikansk journalist Euna Lee og Laura Ling $, som bli fengsle i kommunistland 17. mars i år $, og i juni dømme til tolv år straffarbeid i en arbeidsleir $. 20 time sen gå Clinton og de to journalist om bord i eks-president privatfly $, på vei hjem til USA $. Clinton bli motta med blomst og vennlig håndtrykk da han lande $, og dra så i en møte med den nordkoreansk leder $, Kim Jong-il $. ifølge CNN vare møte i én time og én kvarter $, før den tidlig president og hans to medarbeider spise en to time lang middag sammen med de nord-koreansk leder $. det bli også tid til å posere for fotograf $, på relativ oppstilt $, nord-koreansk vis $: hva som bli si på møte mellom Kim Jong-il og Clinton være ikke kjent $, men ifølge mange amerikansk medium skulle Clinton besøk ha åpne en kanal for dialog mellom de to land $, som ikke ha en spesiell god forhold $. nordkoreansk medium skrive at Clinton levere en personlig melding til Kim fra president Obama $, men Det hvit hus benekte dette $. samtidig si mange diplomat og Asia-ekspert til The Washington Times at det være svær sannsynlig at Nord-Korea omstridt atomprogram bli diskutere $. Clinton skulle egentlig ha reise til Nord-Korea hel på slutt av sin presidentskap $, i desember 2000 $, men denne tur bli innstille på grunn av uro i Midtøsten $. nesten ni år sen være han altså endelig på plass i det lukke land $, men Clinton og Obama-administrasjon ha på forhånd sørge for å få en bekreftelse fra nordkoreansk myndighet på at de to journalist faktisk ville bli løslate om Clinton komme til land $. en kilde nær den amerikansk regjering si til CNN at USA ha få bekreftelse på at de to ville bli løslate før Clinton bli sende av gårde $. kilde understreke at Clinton besøk ikke være av offentlig karakter $, men en privat oppdrag for menneskerettighet $. avtale inkludere ingenting om å presse Nord-Korea på tema som land atomprogram $. de to amerikansk journalist Euna Lee $( 36 $) og Laura Ling $( 32 $) være i grenseområde mellom Kina og Nord-Korea i mars i år $, angivelig fordi de arbeide med en sak om menneskehandel $. de bli arrestere 17. juni $, og tiltale for å ulovlig ha krysse grense til Nord-Korea $. til tross for at mange amerikansk myndighetsperson $, blant de utenriksminister Hillary Clinton $, engasjere seg i sak $, bli de to journalist likevel dømme til 12 år fengsel i en arbeidsleir i juni i år $. samtidig skulle det den sist måned ha foregå en intens politisk arbeid i det skjule i Washington D.C $. tidlig i sommer tillate Nord-Korea de to fengsle amerikaner å ringe hjem til familie sin $. da skulle Ling og Lee ha gi uttrykk for at Nord-Korea ville slippe de fri om Bill Clinton komme til land $. familie til de to ta så kontakt med amerikansk myndighet $, som da lure på om de kanskje skulle sende tidlig visepresident og nobelprisvinner Al Gore til land for å forhandle $. Gore være en av grunnlegger av Current TV $, den californisk TV-kanal de to arbeide for $. til slutt bli det altså Clinton som dra $, etter godkjenning fra Det hvit hus $. mange nordkoreansk nyhetsbyrå melde onsdag at Bill Clinton be Nord-Korea om unnskyldning for de to journalist oppførsel $. $- Clinton gi en ektefølt unnskyldning til Kim Jong-il for de fiendtlig handling til de to amerikansk journalist overfor Nord-Korea $, da de ulovlig ta seg inn i land $, skrive en statlig nyhetsbyrå $. amerikansk myndighet avkrefte unnskyldning på det sterk $. noen gang se hun ut som en liten skolejente $, annen gang som en pensjonist på shopping $. nordkoreansk talsmann om Hillary Clinton Clinton oppdrag komme bare to uke etter at Nord-Korea komme med en kraftig personangrep på hans kone $, utenriksminister Hillary Clinton $. det være i grunn Hillary Clinton som begynne $, da hun kommentere at Nord-Korea atomprøvespregning ligne på oppførsel til en oppmerksomhetssyk tenåring $. det nordkoreansk utenriksdepartement protestere på det sterk på en slik karakteristikk $, og kalle Clinton en $" rar dame $" som hverken være intelligent eller særlig diplomatisk $. $- noen gang se hun ut som en liten skolejente $, annen gang som en pensjonist på shopping $, si en talsmann for departement $. dette til tross $, to uke sen være Clinton i land $, og de to journalist bli sette fri $. mange håpe nå at USA og Nord-Korea kunne få i stand diplomatisk samtale $, for å få en slutt på Nord-Korea truende atomprøvesprengning og oppskyting av diverse rakett $. Hillary Clinton være for tid på en reise til mange land i Afrika $. onsdag morgen ta hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemann redningsoperasjon for de to journalist $. $- de to journalist være svær glad for å være på vei tilbake til USA $, si Clinton til reporter i Nairobi $, hovedstad i Kenya $. hun opplyse at hun ha snakke med sin ektemann $, ekspresident $, som for øyeblikk være om bord i privatjetfly sin sammen med journalist $, på vei til Los Angeles $, slik at de to journalist kunne bli gjenforene med familie sin med en gang $. Clinton si hun være både glad og lette for at de to nå være på vei hjem $. jubilant i spagat høy pris $. miste initiativ støtte fra velger $. Høyre $. flertall av Høyre-velger mene deres parti kunne danne regjering med Frp $. skje det $, bli jubileumsår en korsvei i Høyre historie $. 125-årsdag i dag måtte være en blande følelse for Høyre $. Norge nestgammel parti ha mye å være stolt av fra de god periode i sin historie $. i tid da Høyre makte å overføre honnørord valgfrihet $, mangfold og ansvarlighet til en praktisk politikk som folk mange oppleve som forbedring i egen hverdag $, være parti samfunnsledende $. sist og tydelig skje det under Kåre Willoch regjering på 1980-tall $, da NRK-monopol bli oppheve $, butikk åpningstid utvide og boligmarked slippe fri på en måte som avskaffe uskikk at folk altfor ofte måtte betale penge under bord for å få kjøpe bolig $. men dag jubileum feire i en vanskelig situasjon for Høyre $. tre uke før stortingsvalg vise meningsmåling at parti risikere å få sin dårlig resultat siden start i 1884 $. det være ille nok i seg selv $. enda vond være det at Høyre være i ferd med å miste sin posisjon som den toneangivende stemme på såkalt borgerlig side i norsk politikk $. og aller vond måtte det føles for jubilant at konkurrent $, Fremskrittspartiet $, ha en politikk som på avgjørende område hverken kunne kalle borgerlig eller konservativ $- i all fall ikke i den mening lede Høyre-ideolog ha definere sin liberal konservatisme gjennom 125 år $. å være nummer to på ikke-sosialistisk side være ikke bare uvant for Høyre $. det være også skremme $. det være derfor mye av frykt og nød enn av overbevisning og lyst at Erna Solberg på landsmøte i mai åpne for at Høyre kunne danne regjering med Frp på samme måte som Høyre være villig til å gjenopplive Bondevik-allianse med Kristelig Folkeparti og Venstre $. flertall av Høyre tillitsvalgt være så skremme av Frp fremgang på meningsmåling $, at Solberg ikke ha noen reell valg $. hun måtte likestille Frp med Høyre tidlig regjeringspartner for å unngå enda mye splid $- og i vond fall splittelse $- i egen rekke $. den høy pris hun og parti måtte betale $, være at Høyre velger for første gang i parti historie ikke kunne vite hvilken politikk Høyre ha mulighet til å føre i regjering $. å være lillebror sammen med Frp være noen ganske annen enn å være storebror i en høyre $/ sentrumskoalisjon $. Høyre håpe i det lang å vinne på å være eneste parti som kunne samarbeide med all de parti som etter alt å dømme trenges for å fravriste de rødgrønn flertall ved valg 14. september $. spørsmål være imidlertid hvor verdifull dette argument være når enighet mellom de fire opposisjonsparti være så begrenset at en regjeringssamarbeid som omfatte alle $, ikke være politisk mulig $. uansett være det smertelig for Høyre å ha miste initiativ til å definere hvordan en opposisjonspolitikk kunne omforme til en regjeringsgrunnlag $. både under John Lyng ledelse på 1950- og 1960-tall og i det svær effektiv samarbeid mellom den politisk strateg Kåre Willoch og den unik velgerverver Erling Norvik på slutt av 1970- og begynnelse av 1980-tall være Høyre den lede kraft i å samle all ikke-sosialistisk parti i en felles front mot Arbeiderpartiet i kamp om regjeringsmakt $. for Lyng være det en selvfølge at vei til politisk innflytelse for Høyre gå gjennom en forpliktende og tillitsfull samarbeid med sentrumsparti $. og selv om Høyre under Willoch være lang sterk enn under Lyng $, være det ikke Høyre $, men KrF $, som være årsak til at Høyre sitte i regjering alene de to første år etter den ikke-sosialistisk valgseier i 1981 $. når Høyre ikke lenge ha styrke til å opprettholde sin posisjon som drivkraft og spydspiss for en slagkraftig regjeringsalternativ $, være det også til begrenset trøst at flertall av de velger parti fortsatt ha $, støtte mulighet for å regjere med Frp $, slik det gå frem av meningsmåling her i avis i dag $. alternativ ha naturligvis være enda vond for Høyre-ledelse $, men forklaring på støtte være neppe at Høyre-velger ha en sterk overbevisning om fortreffelighet ved å sitte i en regjering Jensen $. det være nok heller Frp øke politisk kjøttvekt som slå ut $. spørsmål om hvem høyrevelger kunne tenke seg at Høyre samarbeide med i regjering $, være stille før $, i regi av Rogalandsforskning i Stavanger $. i 2001 svare 35 prosent at Høyre gjerne kunne regjere sammen med Frp $, mens 40 prosent si en slik samarbeid under ingen omstendighet måtte forekomme $. i 2005 være tall 41 prosent og 28 prosent $. i år svare 51 prosent av Høyre-velger at Høyre god kunne regjere sammen med Frp $, 26 prosent at dette til nød kunne skje $, mens 21 prosent si det absolutt ikke måtte forekomme $. dag jubilant ha ikke bare havne i spagat mellom to regjeringsalternativ $, men måtte også arbeide knallhard for at det verdigrunnlag Høyre ha være så stolt av i 125 år $, skulle bevare i tilstrekkelig mange velger bevissthet $. danne Høyre regjering med en klar stor Frp $, ville det bli enda vanskelig å holde den liberalkonservativ fane høy $. en klar Høyre luftslott $. skjerpe tone handlingsrom $. både Siv Jensen og Høyre velger hjelpe Erna Solberg til å bli tydelig i regjeringsspørsmål $. Erna Solberg være en ryddig politiker $. når hun først ha si $, slik hun gjøre på Høyre landsmøte i vår $, at Høyre kunne regjere både med Fremskrittspartiet og med Kristelig Folkeparti og Venstre $, komme hun til å holde fast på det gjennom hel valgkamp $. det bety ikke at begge regjeringsalternativ være likestille i Høyre-leder hode og strategi $. utvikling i valgkamp $, både intern i Høyre og i forhold mellom de fire opposisjonsparti $, bidra til at en gjenoppstandelse av Bondevik-koalisjon $, denne gang med Erna Solberg som statsminister $, seile frem som det liten urealistisk regjeringsalternativ på ikke-sosialistisk side $. Høyre drøm om en flertallsregjering av all fire parti være forlengst legge til side $. nå ha til og med det stor flertall av Høyre egen velger innse hvilken luftslott en slik regjering ha være hel tid $. fortsatt si riktignok hver fjerde Høyre-velger at han foretrekke en regjering av Frp og Høyre $. men i praksis være en slik konstellasjon bare tenkelig hvis de to parti få flertall $. ingenting tyde på at det være innen rekkevidde $. Høyre $, KrF og Venstre ville derimot kunne danne en mindretallsregjering $, under forutsetning av at de tre parti tilsammen bli stor enn Frp $. hvor lenge en slik regjering kunne leve $, være en hel annen sak $. Frp og Siv Jensen ha de sist dag skjerpe tone overfor de tre parti $, og spesiell overfor Høyre $, betraktelig $. paradoksal nok ha Høyre stor mulighet til å utnytte dette til egen fordel $. angrep på Høyre for å ville $" gjenføde tid mye upopulær regjering $" $, som Jensen si til Dagsavisen i går $, være sikker god musikk i øre på Frp kjernevelger $. men for velger som primær være opptatt av at de rødgrønn skulle få avløsning $, ville denne form for intern krigføring kunne virke negativ for Frp $. det være tross alt Høyre $, og ikke Frp $, som fremstå som det trygg alternativ for velger som fortsatt legge noen meningsfylt i ord borgerlig $. det viktig bidrag til Solberg øke handlingsrom foran den sist valgkampuke $, ha hun likevel få fra sin egen $. når hver tredje Høyre-velger ville ha en trepartiregjering $, og aversjon mot Frp være så stor at 18 prosent mene det god alternativ være en ren Høyre-regjering $, være ikke Solberg lenge så svinebinde som hun være på landsmøte $. da være risiko for en dyp splittelse i parti overhengende hvis hun ikke satse like sterk på begge regjeringsalternativ $. nå avvise Solberg suveren å svare på hvilken regjering Høyre burde være med i $. i sted snakke hun om hvilken politikk Høyre skulle føre $. det være ikke vanskelig å høre at den politikk ligge nær KrF og Venstre enn Frp $. tynnslitt nerve Frp og Høyre $. Halvorsen $. visjon og virkelighet $. Sponheim $. skifte meningsmåling bringe nerve i høyspenn i all parti i valgkampinnspurt $. sjelden ha så mye stå på spill for så mange parti tre dag før en valg $. Høyre satsing på to regjeringsalternativ ha være nødvendig $, men være samtidig en risikofylt dobbeltspill $. Høyre få panikk da bilde av Erna Solberg sammen med Dagfinn Høybråten og Lars Sponheim i VG bli tolke som en tegn på at parti ha velge bort Frp til fordel for en gjenopplivning av Bondevik-allianse $. det passe dårlig at en slik inntrykk feste seg før velger ha si sin $. i Fremskrittspartiet spre de nå historie om hvor mye Høyre satse for å få ta en bilde av Solberg sammen med Siv Jensen for balanse skyld $. men da bilde endelig bli ta i Stortinget vandrehall $, benytte Jensen anledning til å spille forurette på en måte som antagelig skade Frp mye enn Høyre $. da de to møtes i NRK i går kveld $, være tone mye saklig $. dermed ha Frp igjen utøve dobbeltkommunikasjon kunst parti mestre så god $. men slikt kunne slå kontra $. da være det god for Frp å vite at de risikere liten enn mange av konkurrent $. for Frp ha lenge innstille seg på at 2013 være en mye realistisk tidspunkt for å komme i regjering enn 2009 $. da kunne det være lur å satse på kjernevelger selv om det skulle koste noen prosentpoeng ved valg $. det rødgrønn regjeringsprosjekt være avhengig av at Arbeiderpartiet $, Sv og Senterpartiet beholde flertall $. forsøke de å regjere i mindretall $, være det ikke bare en overhengende fare for å bli felle i Stortinget $. Regjeringen kunne også smuldre opp innenfra $. Sv ligge an til å bli det svak ledd i kjede etter valg $, og ville neppe tåle den ekstra belastning en mindretallskoalisjon ville innebære $. da kunne vi se slutt på Kristin Halvorsen karriere som toppolitiker $. denne fare se nok SV-leder selv $. Halvorsen være vanligvis en av land mye klartenkt og humørfylt politiker $. men nå være hun i ferd med å miste hode $. det slå mye tilbake på Halvorsen selv når hun i VG TV partilederdebatt i går si at det være farlig for land og folk om de borgerlig komme til makt $. Jens Stoltenberg ha det litt enkel $. Ap ligge an til å gjøre en god valg $, og ville ikke få hovedskyld hvis det rødgrønn prosjekt ikke tåle møte med velger $. men også han merke press $. det stemme dårlig med hans visjon om å gjøre integrering til sin politisk hovedprosjekt når han ikke klare å vinne en TV-duell mot Siv Jensen om asyl- og innvandringspolitikk $. på dette saksfelt $, som være Frp hjemmebane $, hemme Stoltenberg av frykt for å støte fra seg den del av Ap grasrot som synes det være grei at Ap-politiker som Jan Bøhler og Rune Gerhardsen legge seg snuble nær Frp retorikk $. dag meningsmåling vise at Venstre igjen være farlig nær sperregrense $, og Bergensavisen ha to dag på rad ha måling for Hordaland der Lars Sponheim være avhengig av utjevningsmandat for å bli gjenvelge til Stortinget $. skolevalg peke mot en god resultat for Venstre $, men Sponheim tanke om at en regjering av Høyre $, KrF og Venstre kunne støtte de rødgrønn budsjettforslag i Stortinget i høst bare for å bli sitte $, kunne virke farlig defensiv for potensiell venstrevelger som være mye opptatt av å bli kvitt de rødgrønn $. mange partileder trenge å gjøre en god innsats i kveld partilederdebatt på NRK $- Lars Sponheim kanskje aller mye $. tilbake til hverdag helse $. vandrehall $. vikarstyre $. fem uke i valgseier glans være over for de rødgrønn $. ny program og ny statsråd være på plass $. nå komme det an på resultat $. statsminister Jens Stoltenberg snakke med Heidi Christine Myrvold Øverland $( f.v. $) $, Annika Alexandersen og Juni Høiseth fra Capio Anoreksi Senter i Fredrikstad i Stortinget vandrehall i går $. statsminister Jens Stoltenberg ta støyt selv på Stortinget første arbeidsdag med ommøblere regjering $. i gårsdag muntlig spørretime få han en klar forvarsel om at opposisjon ville følge nøye med på to av de saksfelt Regjeringen selv ha legge stor vekt på $- helse og arbeid $. start kunne ha være god $. den ny helse- og omsorgsminister $, Anne Grete Strøm-Erichsen $, være bortreist $, til tross for at hun skulle ha svare på seks spørsmål i den ordinær spørretime $. arbeidsminister Hanne Bjurstrøm tiltre først om to måned $. i mellomtid bestyre departement av fornyings- og kirkeminister Rigmor Aasrud $. uten tidlig regjeringserfaring ha hun få så mange arbeidsoppgave at det være vanskelig å se hvordan hun kunne rekke over alle på forsvarlig og ansvarlig vis $. at Strøm-Erichsen ta seg fri på sin 60-årsdag $, være en bagatell $. hennes samvittighetsfull virke som forsvarsminister $, blant annen med jevnlig besøk til norsk soldat i Afghanistan $, tyde på at det ikke ville bli arbeidsinnsats som hindre hun i å oppnå god resultat i sin ny kreve departement $. som erfaren kommunepolitiker $, både som ordfører og byrådsleder i Bergen $, burde hun ha god forutsetning enn de mange til å gjennomføre den omfattende samhandlingsreform som forgjenger $, Bjarne Håkon Hanssen $, sette i gang $. en vellykket gjennomføring av denne reform ville bli en avgjørende prøve på Regjeringen handlekraft $. men gårsdag spørretime bekrefte at bruk av privat aktør i helsevesen også i denne stortingsperiode ville bli en viktig stridsspørsmål $. ingen være uenig med statsminister Stoltenberg i at det offentlig måtte og skulle ha hovedansvar for helsetilbud i Norge $. men Regjeringen ha en problem når opposisjon kunne påvise at de regional helseforetak avstå fra å bruke ledig kapasitet i privat helsevesen til å hjelpe pasient $, som ikke få en tilbud de åpenbar ha behov for i det offentlig behandlingsapparat $. menneske diagnose være mangfoldig $. det burde også behandlingstilbud være $. Høyre illustrere i går dette på en menneskelig forståelig $, men prinsipiell kontroversiell måte $. i spørretime be parti helsepolitisk talsmann $, Bent Høie $, statsminister møte pasient og pårørende ved det nedleggingstruet privat tilbud til ung med spiseforstyrrelse $, Capio Anoreksi Senter i Fredrikstad $. i Stortinget vandrehall sørge Høyre for at statsminister ikke ha noen annen valg enn å møte de $. pasient argumentere overbevise for at anoreksisenter gi en god tilbud $. og statsminister skulle så absolutt ikke forskåne fra å møte representant for de som bli påvirke av Regjeringen prinsipp og beslutning $. men Høyre og annen som måtte ha plan om å overrumple regjeringsmedlem med uforberedt møte i medium søkelys $, burde vurdere konsekvens nøye $. for det bli feil hvis noen vinne frem fordi de få anledning til å presentere sin sak direkte til statsminister med velger som potensiell vitne $, mens annen $, som kunne ha like presserende behov $, ikke få mulighet $. parti som ha ambisjon om en gang å komme i regjering $, burde ikke legge opp til at statsminister eller helseminister overta helseforetak saksbehandlerfunksjon $. derimot være det full og hel statsminister ansvar at det viktig departement for å realisere Regjeringen mål om å få med mange mulig i arbeidsliv $, fortsette med en vikariere statsråd i to måned til $. Stoltenberg innrømme at økning av sykefravær være foruroligende høy $. nav-reform være lang fra gjennomført $, og i høst skulle det gjennomføre avgjørende forhandling om fremtid til avtale om en inkludere arbeidsliv $( IA-avtale $) $. all dette kreve en statsråd med kraft og autoritet $. hvis part i arbeidsliv eller Nav-etat få følelse av politisk likegyldighet $, være det overhengende fare for at de ønskelig resultat utebli $. derfor være det høy spill å satse på en politisk uerfaren statsråd i Arbeidsdepartementet $. men det være enda dristig å la en like uerfaren vikarstatsråd styre departement med venstre hånd $. den eneste trøst være at Stoltenberg ha en god grunn til å holde Hanne Bjurstrøm unna sin ny departement i to måned $. hun trenges sår der hun være $, som forhandlingsleder med nyslått statsrådsautoritet i de internasjonal klimaforhandling frem til København-møte $. spørsmål være likevel om Stoltenberg da burde ha finne en annen arbeidsminister $. at valg tross alt falle på Bjurstrøm $, øke forventningspress når hun først tiltre $. fallhøyde bli enorm for en statsråd som i statsminister øye fremstå som så eksepsjonell at han frivillig velge å la en så viktig departement gå for halv maskin i to måned $. den politisk hverdag kunne derfor bli ekstra brutal for Hanne Bjurstrøm $. det være en start hun ikke fortjene $. pinefull død for den irsk pub $? ire diskutere over mørkebrun øl $. Micheál Martin være på all leppe $. helseminister innføre total røykeforbud på pub i morgen $. mange spå slutt for publiv $. vi skyve opp dør til Mulligan's pub $. $- alle vite hvor Mulligan's være $, ha omkved være på pub i Dublin $. $- bare gå etter lukt $, du kjenne røyk lang vei $. atmosfære omfavne vi idet vi åpne dør $. lukt av Irish stew $, grov brød $, blande med tyktflytende brunsvart øl $, renne nedover glass og utover bardisk $. våt tøy som tørke langsom $. og røyk $. masse røyk $. inne på pub snakke det dempe ved de liten bord $. en ung mann prøve å gjøre inntrykk på kveld utkåre $. foran TV-skjerm følge de fotballinteressert Manchester United bitter ferd mot undergang i europacup $. i bar tappe det ustanselig mørkebrun Guinness $. sjel finne hvile når man sette seg ned ved den generøs bardisk på Mulligan's $. hvorfor skulle vi egentlig noensinne forlate dette sted $? men vi være en nykommer på Mulligan's $. nysgjerrig blikk følge vi $, og etter en par minutt være prat i gang $. Brian Gormley fyre opp en pipe og ville vite vår ærend $. $- aha $, norsk journalist $. røykeforbud $? huff $, ja $. jeg håpe du virkelig fortelle nordmann hva vi synes om det $. denne Michea´l Martin måtte da være en mann fullstendig uten sans for liv glede $? han forstå ingenting av liv på en pub $, si han $. $- det finnes nok en element av å komme kompensasjonskrav i forkjøp her $. regjering ha fastslå at røyking være farlig $. så hvis den ikke endre lov $, ville enhver som ufrivillig bli utsette for røyking kunne kreve kompensasjon for skade $. det være nemlig ikke bare på pub den irsk regjering skulle gjennomføre sin forbud mot røyking $. all arbeidssted omfatte av den ny lov $, for å gi arbeidstager tilstrekkelig beskyttelse mot de skade som følge av passiv røyking $. Irland være det første land i Europa som innføre en så drastisk lovgivning $. $- hva måtte menneske i annen land tenke om vi $, spørre Brian Gormley innhylle i røyk $. en ny pint med Guinness lande på bardisk foran han $, generøs fylle til god over rand $. en brøl høres foran TV-skjerm $, idet Porto ha gi Manchester United dødsstøt $. vi trekke ut på Dublin gate igjen $. vei være ikke lang til neste pub $. 75 år gammel Agnes Duffy trekke sin dyp drag inne på Knightsbridge Bar $. på bord stå en lite glass Guinness $. sammen med datter nyte hun en kveld på pub $. $- jeg ha røke siden jeg være fjorten $, smile hun litt skamfull $. $- så det bli ikke aktuell for du å slutte på grunn av den ny røykelov $? $- å $, jo da $. jeg prøve fortsatt å slutte $. hver eneste uke $, si hun lattermild $. $- dette ville bety at folk slutte å gå på pub $. kanskje måtte mange pub legge ned som en følge av denne lov $. jeg tro ikke folk ha få nok tid ennå til å omstille seg til en så dramatisk forandring $, si datter Colette $. Agnes være enig $. $- nei $, jeg være ikke glad for dette forbud $. røyker burde få være i fred på pub i Irland $. vi gå motvillig ut i regn igjen $, og vandre langs elv Liffey $. overalt høres vi den munter lyd av latter og glad stemme inne fra pub $. flamme brenne ivrig på peis $, og formelig rope vi inn $. $- røykeforbud være tåpelig $, si bartender Darren på Larnington's $. $- men det innføre jo for å beskytte dere som jobbe her $? $- ja $, men alle som være ansatt her røyke selv $, så det spille ingen rolle $. forbud ville føre til masse bråk ute på gate $, der folk ville stå og røyke $. dessuten ville gjest bli aggressiv og sur $. Michea´l Martin være en særdeles upopulær mann på irsk pub akkurat nå $. men det finnes pubgjenger som juble over den ny røykelov $. Linda Cullen dampe riktignok i vei på sigarett sin $, men hun glede seg til i morgen $. $- da skulle jeg slutte å røyke $. tro jeg $. jeg være glad for forbud $. jeg tro det ville være fin for all de som ville slutte å røyke $. det være alltid så vanskelig når man gå på pub og bli friste $. venninne Noreen Walsh være overhodet ikke enig $. $- jeg elske røyk min $. og hvordan skulle dette gjennomføre $? være det virkelig noen som tro at bartender ville anmelde gjest sin til politi $? nei $, alt gli nok tilbake til slik det alltid ha være etter en par måned $. da ha regjering få den medieoppmerksomhet den være ute etter $. $- men det ville komme mange ny folk på pub nå som det ikke bli lov å røyke lenge $, innvende Linda $. $- all de som ikke røyke i dag ville få mye glede av pub $. jeg kjenne mange som allerede ha slutte å røyke $. røyker rope høy $, men jeg tro folk mange egentlig være glad for forbud $. kveld bli natt $. på Corgartys være det høy $, irsk folkemusikk $, jubel og trampeklapp $. etter hver som klokke dra seg forbi én om natt $, sige ungdom inn på det populær sted $. de fire musiker dampe intens oppe på scene $, og være innhylle i røyk $. Micheál Martin være en modig mann $. museumsparadoks verdensarv $. aldri ha så mye fortid og samtid være ivareta på museum $. selve vår sivilisasjon være bli det museum vi bo i $. hvorfor prege vi da av historieløshet $? jeg skulle ikke kaste jeg inn i norsk museumsdebatt $, den leve fin her i avis uten jeg $. men når det nå si at museum måtte fornye seg $, stusse jeg litt $. måtte de virkelig det $? jeg synes de være ganske ny $, all sammen $, tidlig fra 1500-tall $. før den tid finnes ikke én museum i verden $. først på 1800-tall bli museum vanlig foreteelse $. jeg synes dessuten at en skikkelig museum skulle være litt kjedelig $. det være pussig med museum $. jeg ha ikke tall på hvor mange jeg ha besøke $, men det være bare en håndfull utstille gjenstand jeg huske $. jeg ha se tusen potteskår $. jeg huske ikke én $. allikevel fortsette jeg å gå i museum $. ganske hastig gjennom mange av sal $. ofte være museumsbygning interessant i seg selv $, alltid finne jeg noen minneverdig $, alltid ha jeg glede av å komme ut igjen $. da befinne jeg jeg fortsatt i en museum $, synes jeg $, i en bymiljø som også være ivareta $, mye eller liten nennsom $. skulle man se Leonardo berømt veggmaleri av Jesu sist måltid med disippel $, nytte det ikke lenge å spasere gjennom Milano gate og tro at man slippe inn i det gammel refektorium hvor munk i sin tid sitte til bord med skikkelse på freske $. det være slik $" Nadverden $" være tenke $, som en utvidelse av det liten rom $, som en utvidelse av dominikaner daglig bordfellesskap $. det være derfor jeg ville se det om igjen $, ikke fordi det være bli restaurere siden sist $, og ikke fordi noen røverroman av Dan Brown ha inspirere jeg $. apropos han $: jeg måtte snu i dør $. billett måtte bestille liten én måned i forvei $, si dame i luke $. de skuelysten slippe nøye planlegge inn til klenodium i pulje på 25 $, hver 45. minutt $, synes jeg hun si $. det komme en busslast med japaner til kloster mens jeg stå der $. de måtte fordele på to pulje $. billett ha de bestille for en halv år siden $. takk for jeg $, og hilse Leonardo $! langsom risikere universalgeni mesterverk på vegg å forsvinne $. prosess ha pågå siden han male det for over 500 år siden $, og mye rar ha være gjøre for å stanse forsvinningsnummer $. også den ny restaurering ha være kontroversiell $. men snar bli det forbudt å puste der inne $. det være bli én av kulturbevaring paradoks at mening med å fremvise verdensarv true av arv egen attraksjon i verden $. enkelt skatt være bli mye tilgjengelig enn de tåle $. det være ikke bare de slem naturkraft som true Venezia $. også turisme utsette eventyrby for slitasje $. men paradoks være dobbel $: masseturisme være også den eneste kraft på klode som $" naturlig $" generere penge til bevaring $. hvorfor bevilge bevaringspenge til skatt som ingen skulle få se og oppleve som felles kulturarv $? museum i verden skrike etter bevilgning $. de være vår hukommelse $. de ta vare på fortid $, og måtte selv ta vare på $. men samtid bli fort fortid enn noensinne $. vår tid gå fort enn tidlig tid $. derfor ha vi noe så paradoksal som en museum for samtidskunst $. derfor ha vi forlengst plassere dampmaskin og elektrisk sporvogn på museum $, symaskin $, vaskemaskin $, månelandingsfartøy $. vi samle på vi selv $. her i Milano stå ny veske i utstillingsvindu $, ny sko $, ny slips $, som om det ikke være fersk merkevare vi bli tilby $, men de mye bevaringsverdig museumsgjenstand $. vi ha lære det av Holocaust og Hiroshima $, det skulle ingenting til $, med én tastetrykk kunne kultur og folkeslag $, erindring og levende liv være utradere $. desto mye paradoksal at politikk og pedagogikk ha historieløshet som rettesnor $. enda vi ingenting gjøre som ikke være historisk betinge $. det god $, de viktig lærdom $, lære vi ikke noe av $. enda vi bo i by og land som være vår vital museum $. jeg se at ruin i Baalbek snar risikere å bli ruin igjen $, rest av rest i Libanon $, levning som snar ikke ha sten på sten tilbake av felles kulturerfaring $, egyptisk $, gresk $, romersk $, en museum utendørs $. plaffe det ned $, være det også av historisk grunn $. ond blod være også en arvestykke $. levende $, men uten lærdom livgivende vekst $. hver dag føre jeg min personlig museumsliv $. de nær dag skulle jeg gjøre det i Mantova $, midt i 1300-tall $, likeledes i Bergamo $, Verona $, Venezia $. jeg skulle være blant de få som leve $. men jeg skulle spise mat etter århundregammel oppskrift $, hilse i urgammel høflighetsform på folk jeg ikke kjenne $. Italia være som en museum $. her komme historie tog jeg i møte $, en opptog av død $, av de som leve $. de være hva vi bli $: i god fall lærerik potteskår $. jeg gå til Museo del Castello Sforzesco i Milano $. frivillig $. istedenfor å se $" Nadverden $" av Leonardo $. passere fragment av lombardisk middelalder $, en søylekapitél her $, en gotisk figur der $. akkurat så kjedelig skulle en museum være $. til rand oppfylle av gjentagelse $, av det som være normal $. slik være det også med leilighet fra Wessels gate $, rekonstruere på Folkemuseet på Bygdøy $. slik bli det triviell unik $. men så stå jeg der $, plutselig $, like overfor Michelangelo svanesang $, hans Pietá Rondanini $, en ufullført verk i marmor $, som han arbeide på i sin fem sist leveår $, trolig også i sin aller sist dag $, til han dø nesten 89 år gammel $. antagelig måtte Michelangelo ha oppgi det $, også dersom han ha få mye levetid $. han løse knapp noen oppdrag $, skulle ikke levere $, ha ikke deadline $. gubbe eksperimentere $, forske for sin egen del i lutter kamp med materie $, med sin egen talent $. enda han ha gjøre det før $, sogar i samme stil $. Kristi legeme henge $, død enn død $, holde oppe av en skikkelse som skulle bli en altfor sped jomfrumor $. det være virkelig verdensarv $. vår varig museumsliv $. Borat såre nasjon stolthet ville protestere $. en $" norsk $" reaksjon $. en rik land $. Sacha Baron Cohen ha få adrenalin til å flomme i Kasakhstan $. ha det være annerledes i Norge $, hvis film om Borat ha gjøre narr av budeie og hardingfele $? Melonas kunne spøke med norsk bunad $. kanskje ville ikke utenlandsk komiker bli like god motta $. $- en svin av en mann $, si Kasakhstan London-ambassadør om Borat $. eller være det Sacha Baron Cohen han sikte til $? det gjøre kanskje ingen forskjell $. for i Kasakhstan være harme stor $. folk skjønne at de bli le av ute i den stor verden $, men begripe ikke hel hvorfor $. denne mangel på forståelse gjelde ikke bare kasakhstaner som aldri ha sette sin ben utenfor det $" primitiv $" Sentral-Asia $. ukemagasin Der Spiegel invitere tre student fra Kasakhstan til å se film om Borat i Hamburg $. alle ha bo mange år i Tyskland $. $- en kinobesøk som utvikle seg til tortur $, hete det i reportasje $. mens folk i sal miste pust av latter $, sitte kasakhstaner $" rett i rygg og se vantro på at land deres bli rive i fille $" $. da Borat si at all kvinne i Kasakhstan være slave $, tenke Perisat $( 24 $) en øyeblikk på å reise seg og si noe $, men bli sitte $. hun synes også dårlig om at $" nasjonalsymbol vår bli misbruke $" $. og hun ville ikke kritisere det autoritær styresett til land leder Nursultan Nasarbajev $: $- naturligvis elske jeg president vår $, si hun etter forestilling $. Gulsum $( 28 $) sitte som forstenet og se film uten å fortrekke en mine $. $- Kasakhstan verdighet være krenke $. grense for humor være overskride $, kommentere hun $. hva kunne vi slutte vi til av disse reaksjon $? at kasakhstaner mangle humoristisk sans $? at de kunne studere til doktorgrad og likevel ikke forstå noe av verden omkring seg $? såre nasjonalstolthet være en følelse vi her i Norge burde kjenne meget god $. i mestepart av sin historie ha Norge være en avsidesliggende og fattig land som annen smile litt av $. det være ikke liten derfor vi ha en tendens til kraftpatriotisme og selvskryt $. akkurat som Kasakhstan nå om dag $. ingen like å bli gjøre narr av $- selvsagt ikke $. men det nytte lite å reagere med forbud og fordømmelse $. en av de som ha ta poeng $, være Bulat Atabajev $( 52 $) $. han ha like god invitere Sacha Baron Cohen til Kasakhstan $. innbydelse komme i en intervju med den tysk ukeavis Die Zeit $. $- folk i regjering ha ikke humor $. all kritikk bli straks oppfatte som hån $, si Atabajev $. selv ha han en avslappet forhold til nasjon ære $: $- hvem i Europa vite vel hvor Kasakhstan ligge $? mange forveksle vi med Mongolia $. men det gjøre ingenting $, si teatersjef fra $" kulturhovedstad $" Almaty $( god kjent under sin gammel navn Alma-Ata $) $. $- vi ha en ordtak hos vi $. når folk kaste stein etter du $, skulle du invitere de til å spise med du $. jeg ville gjerne invitere Cohen til en stor Kasakhstan-rundtur $. og han kunne bare drive med påfunn sin $, love Atabajev $. akkurat det sist ha neppe støtte fra høy hold $. men hvis myndighet i Kasakhstan bare kunne senke skulder litt $, ville de oppdage at oppstyr rundt Borat også ha føre med seg positiv ting $. for eksempel ha internasjonal medium de sist uke ha bred omtale av land $. mye ha dreie seg om olje $, gass og lovende økonomisk utsikt $. uten Borat ha vi neppe se særlig mange artikkel om Kasakhstan $. så Sacha Baron Cohen burde egentlig være en velkommen gjest $. Atabajev ha servering klar $: $- hestekjøtt være en spesialitet $. det måtte han absolutt prøve $. dessuten måtte han drikke gjære hestemelk $. det være sunn for lunge $. vi ha en kursted der tuberkulose bli behandle med denne drikk $. hvis Borat ha fornærme Norge $, ha noen her i land invitere han på smalehovud $? svak tenkning gavepakke $. hektisk $. 2. akt $. elementær $. det stor statskirkespørsmål være ikke hva slags kristendom vi skulle ha $, men hva slags stat Norge skulle være $. kirkedebatt være i ferd med å bli underlig $. hel frivillig gå Kirken inn for å redusere egen privilegium $. kirke egen råd og utvalg si at det være problematisk at moderne samfunn blande religion og stat på politisk toppnivå $. statskirke være ikke bare en uskyldig anakronisme $, men en demokratisk dilemma $. ordning burde revidere $. med slik argumentasjonslinje invitere både Gjønnes-utvalget og Kirkemøtet til prinsipiell politisk debatt om teokrati $, demokrati $, likestilling og religionsfrihet $. det være profesjonell gjøre $, og ville under normal forhold bli oppfatte som en gavepakke til norsk politiker $. men hva skje $? det vise seg at lede norsk politiker $- og LO-folk $, av alle $- i sted ville diskutere teologi $. Trond Giske $, Martin Kolberg og Gerd-Liv Valla ha klare å sabotere den politisk debatt om hva slags stat vi skulle ha $- til fordel for en kvasiteologisk diskusjon om hva slags kristendom vi skulle ha $. ifølge Arbeiderpartiet generalsekretær og leder i LO kunne stat borge for god kristendom enn kirke leder $. for Gerd-Liv Valla være det viktig å fastholde betydning av overdimensjonere enkeltsak knytte til kjønn og seksualitet enn å vurdere statskirke som institusjon $. sist fredag være det høringsfrist $, og avslutte dermed første akt i dette underlig skuespill $. men ved å plumpe ut med Arbeiderpartiet klassisk styringsvilje ha Kolberg og Valla antagelig bidra til å forverre situasjon for statskirketilhenger både i Kirken og politikk $. $" det være beklagelig $, men det gi altså en meget klar beskjed om hva dette handle om $. det handle om makt i Kirken $, $" uttale biskop Olav Skjevesland $. $" Giske være reaksjonær $, $" si biskop Bernt Eidsvig i Den katolsk kirke $. indirekte ha Giske $, Valla og Kolberg sørge for å aktivisere hel fløy av kirkefolk som ikke bekymre seg for de politisk-demokratisk side ved sak $, men for Kirken selvstendighet $. dermed være statskirkedebatt $- igjen $- redusere til en spørsmål om hva som være god for Kirken $: å være selvstyrt eller statsstyrt $. fortsette dette $, bety det at Norge være ute av stand til å føre en politisk debatt om forhold mellom stat og religion $. Norge tilhøre en meget liten og pussig gruppe land som blande religion og politikk $. Iran $, Danmark og Saudi-Arabia være eksempel på land med lignende styringsmodell $. det være ikke lenge mulig å identifisere denne posisjon som progressiv $, hvor gjerne Ap enn ville $. kanskje være det også feil å fremstille statskirke som en åpen og inkludere ordning elske av folk mange $, når den faktisk ekskludere stadig mange borger og ikke vekke synderlig engasjement $. eksempelvis ha forvinnende få av Ap egen lokallag bidra med høringsuttalelse i denne sak $. i 2006 være statskirke en konservativ innretning uten dekning i demokratisk ideal for likebehandling av borger og trossamfunn $. bort herfra $, det være vår mål fåfengt $. maskin som forbilde $. økologisk avtrykk $. stor plan $. noen tro det være spøk $: plutselig dukke de opp $, ut av det blå i mange øye $, de ny forslag til atter en utbygging av strøk rundt Sentralbanestasjonen i Oslo $. mange av forslag ville gjøre Postgirobygget til en dverg $, om vi skulle tro tegning $. prosjektsjef Per Atle Tufte i Rom Eiendom være ikke snau med sin løfte eller trussel $: 90 000 kvadratmeter til 3 milliard krone $! normal ville protest bli stor $. om de bli det denne gang $, gjenstå å se $. kanskje ha en form for tretthet bre seg $, etter at all motstand tidlig ha vise seg så fåfengt $, først mot den nåværende skamfering av omgivelse rundt Oslo S $, sen mot en Bjørvika planlegge slik at bruker kunne kjede seg til døde $. når man ha skape omgivelse prege av den ytre trøstesløshet $, så bli det egentlig lite å slåss for $. de få ville føle en tilhørighet $, eller at dette være en miljø med kvalitet verd noen sverdslag $. hva hjelpe det å henge opp gardin i helvete $? her gjelde det å komme seg på buss hjem $. som si av Franz Kafka $: $" bort herfra $, det være vår mål $" $. saktens en fallitterklæring for en hovedstad $, og for politiker uten teft som ha la sin by i stikken $. de være ikke alene om sin svikt $. verden over $, fra Shanghai til Los Angeles $, skyte utvekst opp i en svulstlignende tempo $, i en målestokk som gjøre menneske til en mygg $. i tillegg til de kvadratisk boks i glass og betong ha ny forbilde komme til $: det teknologisk $, der bygning forbilde være maskin $, eller det avantgardekunstnerisk $, der forbilde være nonfigurativ skulptur $. først og fremre være det megakapital som avspeile $, i det som være bli en interessefellesskap mellom eiendomsbaron og en toneangivende retning blant dag arkitekt $, som gjerne ville vise seg frem med det uvanlig $. hva det spørres liten om $, være hva jeg som en vanlig menneske og min sans trives med $, og hva som valse jeg ned $. påfallende lite spørres det også om hva som være praktisk $, og hva som spare ressurs og miljø $. den ny bygning som være komme opp i Bjørvika $, glassboks til PricewaterhouseCoopers $, ha en rekordartet energibehov $: for å holde volum under glassfasade avkjøle om sommer og oppvarmet om vinter $. noen lignende merke jeg i min glasshus rett ved $, der jeg $, som troll $, gjemme jeg for sol når den komme $, bak tett persienne $, så ikke solstråle skulle gjøre min dataskjerm uleselig $. slik lykkes det upraktisk $, det kostbar og det utrivelig å inngå i en uovervinnelig treenighet $, fordi vi arbeide mot natur kraft $, i sted for å være på parti med de $. i noen årti ha miljøverntanke rette stadig sterk søkelys mot forurensning $, ressursbruk og rovdrift på natur $. innen byggekunst ha hovedstrøm $, oppsiktsvekkende nok $, gå den motsatt vei $. bygning reise seg som stadig mye avstikkende inngrep i landskap $, mens harmoni oppfatte av byggeideolog nær som uttrykk for artistisk feighet $. utfordring være akutt $, fordi vår tid være i stand til å sette en vesensforskjellig kraftig stempel på omgivelse enn all tidlig epoke $. vi overgå all vår forfader gjennom overlegenhet i byggekapasitet og teknisk rekkevidde $, med en utvalg av industriell tilvirke materiale og element som før være utenkelig $. overfor en 21de århundre i høykonjunktur være landskap ganske forsvarsløs $. bare børsfall og eiendomskrakk kunne bringe det unnsetning for en stakket stund $. dermed etterlate vår slekt mye hemningsløs økologisk fingeravtrykk omkring vi enn noen før vi i historie $. hvordan vi forholde vi til denne splintring av landskap $, der nybygg bevisst tilsikte å rope høy mulig $, være en spørsmål om sinnelag $. de mange av de toneangivende arkitekt med de stor oppdrag og deres støttespiller synes å være utdanne på en slik måte at de lovprise det som splintre $. ved å være tilstede $. uansett $. fullstendig $. noe som selvsagt være vanskelig $. umulig $. ikke engang en realistisk $, ønskelig mål $. men jeg prøve allikevel $. jeg prøve å være mye tilstede $. slik som hun $. mye $. jeg prøve å oppleve $. holde fast i noe $. også skrive jeg $. fordi jeg måtte $. for å stoppe opp $, observere $, sette ord på det selvsagt $. på det jeg se $. for å huske $. bevare $. og her ligge jo paradoks $. tenke jeg $. mellom det å være tilstede og det å betrakte $. og jeg vite at jeg ikke klare å være tilstede $, uten å samtidig trekke jeg unna $. betrakte $. skrive $. men jeg tenke aldri at dette $, dette måtte jeg skrive om $. fortelle om $. heller komme stund tilbake til jeg $. etterpå $. mens jeg brette klær $. tømme en oppvaskmaskin $. dusje $. etter at hun ha legge seg $. gjøre det umulig å ikke skrive de ned $. fordi ord allerede ligge der $. klar $. og slik huske jeg $. bevare $. hvordan gjøre du det $? hvordan ta du vare på øyeblikk $? minne $? enda en dag forsiktig lukke vi dør $. stille $. bli stå og lytte $. ville hun være der inne $? bak dør høres romstering $. en dyne som flytte på $. en bamse som snakke til $. men ingen som rope på pappa $. eller mamma $. $- det gå $, nikke vi lydløs til hverandre $. smile $. gå mot stue $. på vei gjennom gang plukke jeg opp en ullsokk $. den som hun ta av seg da vi komme hjem $. den annen ligge i kurv som henge på vegg $. sammen med lue og hals $. akkurat som hun få beskjed om $. jeg ta opp lue $, lukte på den $. det lukte Anna $. og snø $. og barnehage $. fra kjøkken høre jeg en oppvaskmaskin som åpne $. tilbake i stue løfte jeg opp en nett som ligge i den gul stol $. titte oppi $. asjett $. kopp $. en gaffel $. alt i plast $. fra handletur hun ha i ettermiddag $. den som foregå inne på rom hennes $. jeg riste litt på nett $. og få øye på trekake hun servere $. på bord stå fortsatt en grønn kopp fra samme servering $. jeg putte den i nett $, og sette det utenfor rom hennes $. der inne være det hel stille $. i leketelt finne jeg tre rosin $. de være hard $. og sikker ikke fra i dag $. der inne stå også en vannflaske $. og en dukke $. som ha smekke og melkeflaske $. jeg la det ligge til neste møte $. under bord ligge en ball $. jeg krype ned og ta den ut $. putte den i lekekurv $. kunne fortsatt høre hun rope heia heia $. på lekematte ligge det en perlebrett $. grønn $, gul og blå perle sitte fast på topp $. som i en lite kaos $. eller blomst $, som hun kalle det $. jeg putte det i skap $. der stå allerede boks med rest av perle $. hun ha rydde $. i sofa ligge en bok $, jeg legge den i aviskurv $. brette det liten teppe som bok ligge oppå $. det få holde $, tenke jeg $. få øye på en en gul legoløve oppi lysholder $. ta den ut $, og sette jeg ned $. med løve i hand $. se den inn i øye $. høre oppvaksmaskin lukke $. det holde $. selv om det sikker være mye $. mange liten prosjekt $. liten vitnesbyrd om stund $. men det kunne vente $. til i morgen $. til fortsettelse $. misunnelig $? jeg tro jeg ikke late jeg påvirke $. misunne $. av fin bilde $. jeg bla med lett hjerte gjennom bilde av kaffe og hjemmebakst $. legge kanskje igjen en lite hjerte $. muligens fordi jeg synes jeg få nok kaffe $. og kake $. eller fordi jeg ikke ha lyst på bolle hel tid $. faktisk $. og fordi jeg tenke at bak det liten utsnitt måtte det jo finnes rot og hyl og støvkorn $. der også $. hvis ikke måtte den avbilde kaffe være veldig kald $. tenke jeg $. bilde av stilsikker hjem stikke muligens litt dyp $. men ikke mye $. for $, joda $, jeg ha lyst på Omaggio-vase jeg også $. og sort og hvit pute $. og teppe med plusstegn $. jeg ha det $. men så komme jeg på at det være mange ting vi trenge før total fargekoordinering av leilighet kunne prioritere $. slik som vårsko i str. 24 $. regndress i str. 98 $. så kanskje drømme jeg litt $, men konkludere med at det være hel grei å ikke få $. og til slutt så minne jeg jeg selv på at hjem vår $, det være akkurat det $. en hjem $. for vi $. nei $, jeg tro ikke at jeg late jeg påvirke $. men i dag $, da hel Instagram bli full av hvit fjell og sol $. av smile menneske med rød rose i kinn og pulk på slep $. av yndig barn med ski på ben $. da kjenne jeg det $. ikke misunnelse $. men den dårlig samvittighet $. for mens rest av Norge tydeligvis ta med seg sin barn ut i løype $, så være vi fortsatt inne $. og se ut på sol $. uten noen stor plan for dag $. riktignok snakke vi om å gå ut etterhvert $. kanskje ake $. det gå bare litt treg $. og innen vi komme vi ut $, være det lang over sovetid for hun liten $. så vi putte hun i vogn og late akebrett stå hjemme $. finne rask en kafe $, og sette vi $. ute $. klar for år første utelunsj $. og selv om sol steke så vi måtte finne solbrille $, kaffe være god og mann være kjekk $. selv om vi si obligatorisk ting som $- skulle nesten tro det være påske $. så ta vi ingen bilde $. for jeg smile liksom ikke like pen med dårlig samvittighet $. i hver fall ikke før vi komme hjem igjen $. for $, mens rest av Instagramfolk pakke skiboks sin $, stå vi på kjøkken $. og lage lammekebab og bulgursalat med ovnsbake reddik og granateple $. så klar $. som jeg ta bilde av og sende ut på nett $. sånn i tilfelle jeg kunne misunne noen av de som sitte på en slite veikro og knaske tørr pommes frites $. bare fordi de dra akkurat litt for sen fra det solrik fjell til å rekke middagslaging hjemme $. jeg skrive selvsagt ingen ting om at barn ikke engang ville smake på mat $. for to år siden i dag være det to år siden i dag jeg gå nedover bakke mot Carl Berner $. retning T-bane $. jeg ha være på barselbesøk hos en venninne $. hun som oppdage at hun være gravid samtidig som jeg $. som egentlig ha termin akkurat en uke før vi $. men som bære på en utålmodig jente som komme 10 dag før tid $. selv være jeg fire dag på overtid $. passelig klar $. jeg ha sitte og se på det liten menneske $. se hvordan hun sparke $. fekte $. gråte $. så vakker $. så perfekt $. samtidig som jeg kjenne at noen sparke inni jeg $. flytte på seg $. og jeg prøve å forstå at det ligge en like ferdig menneske der inne $. hel lik som hun som ligge foran jeg $. men nå være jeg altså på vei hjem $. det være fredag og ettermiddag $, og jeg skulle egentlig gå hel vei $. men kjenne at kropp være for tung $. for trett $, etter nan søvn natt før $. så jeg gå mot bane $. fremme på perrong ringe jeg mann som være på jobb $, forsikre om at ingen ting ha skje $. fortelle at kropp være ekstra tung i dag $. spørre om han kunne handle $. $- sove litt $, si han $. og det gjøre jeg $. sove $. frem til jeg bli vekke av mann som komme fra trening $. $- sove du enda $, le han $. og be jeg om å sove litt til $, han skulle lage middag $. $- vekke du da $. Espen være jo 18 år nå $. pappa steike biff til sønn og sende han en tekstmelding før midnatt $. det gnage han at han bruke litt kjeft $. $- jeg ha lage den biff til du $! den stå klar i kjøleskap $, skrive pappa $. i melding spørre han når sønn komme hjem $. en par time sen få han en telefon $. det være politi $. beskjed være at Espen ha være utsette for en fallulykke $, og tilstand være alvorlig $. Tore hive seg i bil og kjøre fra Askøy til by $. Elise ta nattbuss $. Espen ha ikke være å se i det hun komme ut fra Exodus $. i syvtid vekke hun av en telefon fra en kompis $. $- vite du hva som ha skje med Espen $? han ligge i koma $, fortelle han $. Elise føle skyld $, og tenke at hun aldri skulle gå fra han $. hun sitte hjemme i sofa og gjenta $: $" vi måtte kjøpe blomst $, vi måtte kjøpe blomst $" $. han lande på en moped som stå parkere i bakgård $. moped bagasjeboks være knuse $. sammenstøt ha være så sterk at bil som stå i nærhet ha få skade $. i politi utrykningsrapport stå det $: $" klokke 01.41 få vi melding fra operasjonssentral om at en person ha falle i bakke fra 5. etasje på Thon Hotell Rosenkrantz $( $... $) ambulansepersonale jobbe med vedkommende på sted $. han skulle være i live $, men hard skade $. person bli frakte vekk av ambulanse kort tid etter $. det snøe da vi ankomme sted $, og det være ca. nan grad $. $" hvorfor gjøre Espen denne livsfarlig manøver $? hva skulle han på hotell $? rusmiddelundersøkelse vise en promille på 2,4 $. i politirapport stå det ikke noe om hvordan Espen komme seg til 5. etasje $. men via en vindu ta han seg inn på en rom $, ifølge rapport $. han havne i håndgemeng med gjest $, som han ikke kjenne $. gjest hente resepsjonist $. da de komme tilbake til rom $, høres knuselyd fra bad $. gjennom vindu se resepsjonist Espen stå på gesims $. hun gå ned i resepsjon $, hente hjelp og ringe politi $. da hun igjen vende tilbake til rom og kikke ut vindu $, ligge en person på bakke $. hei $, lege ha være her $. de si at de og vi måtte holde mot oppe $. de skulle gjøre alt de kunne gjøre for Espen $. han si at det se god ut enn vente $. men det være jo kritisk likevel $. måtte si at det være god melding $. og takk for at det finnes god hjernekirurg $, tro også at det finnes engel $, de måtte ha være med han under fall $. moped kunne ha redde Espen $. men det være kritisk der han ligge på Haukeland $. i en pårørenderom på intensivavdeling sitte pappa Tore midt på natt og vente på beskjed fra lege $. på sykehus fortelle de at heldigvis være Ruby Mahesparan på vakt $, hun være en dyktig nevrokirurg $, si det $. Espen mor $, Anne Grete $, og onkel være på en familiebesøk i Steinkjer $. Tore måtte vite om sønn overleve før han ringe de $. han tillate seg ikke å tenke på at gutt hans kunne dø $. først neste morgen ringe han $. Espen være operere $, men det være fortsatt kritisk $. sønn ha ha blødning i hode $, blødning bli fjerne under operasjon $. en del av bein på høyre side av hode være fjerne for å gi hjerne mye plass $. hodeskade kunne føre til hevelse i hjerne $. en ny hjerneblødningoppdages på venstreside neste dag $. det bære rett på operasjonsbord på intensivavdeling igjen $. Espen nær være nå samle i det ti kvadratmeter stor pårørenderom i åtte time $. det være lang time $, tøff å holde mot oppe $, uten å vite $. så komme nevrokirurg Christian Helland og to kollega inn dør $. pappa Tore synes lege virke oppglødd $, det se ut som de ha gjøre noen stor $. det være $, etter omstendighet $, god nyhet $. i detalj få familie informasjon om hva operasjonsteam ha gjøre $. det være kritisk $, også de første dag etter denne operasjon $. pappa Tore rapportere på tekstmelding til Espen onkel i Stavanger $: $" hei $, lege ha være her $. de si at de og vi måtte holde mot oppe $. de skulle gjøre alt de kunne gjøre for Espen $. han si at det se god ut enn vente $. men det være jo kritisk likevel $. måtte si at det være god melding $. og takk for at det finnes god hjernekirurg $, tro også at det finnes engel $, de måtte ha være med han under fall $. $" to uke etter operasjon $, mens han ligge på nevrokirurgisk avdeling på Haukeland $, komme tegn på at Espen vinne kraft $. på oppfordring knipe og slippe han hånd til en sykepleier $. han overføre etter hver til rehabiliteringsavdeling på Nordås $. men kropp være kraftig svekke etter hodeskade $, det gi tilbakeslag $, og han bli ramme av alvorlig infeksjon $. etter at han være overføre til rehabiliteringssenter på Nordås $, måtte han derfor legge inn på nevrokirurgisk på Haukeland igjen $. dette skje mange gang $, og på en tidspunkt være både familie og lege bekymre for hvordan det ville gå $. $" nei $! $" skrive Espen på en ark 33 dag etter fall $, som svar på en spørsmål om han ha det vond $. $" vi være målløs og gråte av glede $" $, skrive familie i dagbok etter Espen respons $. han være klar til å kjempe seg tilbake $. han tilbringe 15 og en halv måned på Haukeland Universitetssykehus $, mestepart av tid på Nordås $. 28. mai 2010 flytte han hjem til forelder på Askøy $. men hvordan bli liv for Espen nå $? det være februar 2012 $. tre år siden fest og fall $. Espen være tilbake på rehabiliteringssenter på Nordås $. han be vi kjenne på biceps $, tøyse og le $. han være fortsatt en glad gutt $. men Espen ha også noen alvorlig på hjerte $, som han gjenta hver gang vi møtes $. $- Jägermeister og Battery ødelegge liv min $, si Espen $. etter ulykke ta det åtte måned før Espen klare å bruke stemme igjen $. han slite fortsatt med å prate tydelig $, ord krølle seg $, setning sluke $, spesiell når konsentrasjon svikte $, eller snus og tyggis ta plass $. pannelapp bli hard ramme hos Espen $, den del av hjerne som styre vår personlighet $, blant annen følelse og hemning $. han bli også blind på venstre øye og få lammelse på kropp venstre side $. men i fjor høst parkere han rullestol for god $. nå trene han opp førlighet på venstreside $, spesiell i arm og hånd $. han gjøre knipeøvelse $, trene balanse og styrke $. pågangsmot imponere pleier $, fysioterapeut og lege $. selv kalle Espen seg $" Ironman $" $. Gjensynsgledener uhemmet $, Espen håndhilse mange gang når vi komme på besøk $. det være mars $, en drøy måned siden vi treffe han første gang $. Espen vise vi rundt i underetasje $, det være hans boltreplass i barndomshjem på Askøy $. Trappeheisen bruke han ikke lenge $, sykehusseng skulle snar bytte ut $. på vegg henge en United-plakat $, oppetter vegg stå en gitar $. han sette seg foran PC og synge med $: $" $... where do we go when we die $? What lies beyond $, and what lay before $? Is anything certain in life $? $" låt hete $" The spirit carries on $" $. Dream Theater være favorittgruppe $, fortelle han $. Espen sprette opp $. inne på en rom stå piano $. han lære å spille da han være fem $. Espen vise at kunst sitte i de finger som virke $. $- se her $, si pappa Tore $. Espen ha være på Hemsedal siden vi treffe han sist $. der stå han på ski $, fra topp på egen hånd $. på en mobiltelefon få vi se en filmsnutt fra skibakke $. $- og hvis jeg klare å spille gitar igjen med venstrehånd $, skulle pappa kjøpe en signaturgitar til jeg til 17.000 krone $! $- da måtte du trene $, Espen $. øve $, bevege hånd $, bite i du smerte $, si pappa Tore $. jeg ha verden god pappa musikk og fotball være hobby $. han være en balansekunstner på enhjulssykkel $. $- for å si det veldig enkel $. søster være rolig $, Espen stikk motsatt $. hel fra han være baby være han mye kreve $, si pappa $. Espen legge hånd på far skulder $. $- å $, ja $, takk skulle du ha da $, pappa $, takk $, si han med en smil $. $- du være grei og full av humør $, Espen $, si pappa $. sønn være bli veldig emosjonell $, han finnes ikke sint $, påpeke han $. $- jeg ha verden god pappa $, si Espen $. forelder tenke fortsatt på natt da ulykke skje $. $- sprit i stor mengde $, det være det som være farlig $, det gå rett til hode $. Espen være veldig tydelig på at det ødelegge for han $, si pappa Tore $. hvem som kjøpe sprit til sønn $, vite han ikke $. dersom ungdom ville ha tak i sprit $, klare de det $. $- jeg tenke ennå på om jeg skulle hente han i by $, men han være jo i 20-årsdag $... og du få litt dårlig samvittighet når du kjefte litt $. så jeg prøve å lokke med biffrett og sende melding $. vi finne forresten ut i ettertid at han ha prøve å svare på melding $. han klare ikke sende $. i melding takke han for mat og si han ville komme hjem $, som de annen $... Espen huskeringenting fra kveld og ulykke $. men han vite han drikke Jägermeister $, blande med Battery $, for å nøytralisere den sterk smak $. av en eller annen grunn skulle han inn på Thon Hotel Rosenkrantz $. kanskje gå han opp rømningstrapp i bakgård $? $- hva skulle du på det rom og på gesims $, Espen $? spørre pappa Tore $. uten å få svar $. det være en gåte $, det være som om Espen falle inn i en svart hull $. Tore lure på om Espen balanseferdighet $, i kombinasjon med alkohol $, gjøre han overmodig $. $- mange gutt på hans alder føle seg udødelig også $, si Tore og tenke på ulykkesstatistikk fra trafikk $. $- det jeg og Anne Grete ha begynne å engste vi for $, være kjøring $. du skulle jo snar ta lapp $. 18 år $. det være den farlig alder $. ut og feste $. mange ha si det til vi $, at det som hende med Espen være forelder stor mareritt $. det kunne hende alle $, si Tore $. de ha sin tung stund $, Espen forelder $- selv om de klare å se fremover $. $- det være terapi for vi å stå på mye mulig for han $, si pappa Tore $. fem assistent følge Espen på skift $. de være med Espen hjemme og på skole $, på trening og fritidsaktivitet $. ved hus stå en Volvo V60 $, som assistent kjøre for han $. bil være kjøpe med delvis støtte fra Nav $. til sommer skulle han også på ferietur til USA $, New York og Florida $, sammen med assistent sin $. fest og fyll ødelegge det liv han ha $, knuse drøm $, men likevel ha Espen flaks $. det vite han $. evne til å tenke positiv være ikke borte $. du være kanskje det modig menneske vi ha møte $. lite kunne stoppe du $... når vi spørre hvem som ville en eller annen $, være du ofte den første som melde du $. du ville så mye $. ikke gi opp $. vi ha så mye å lære av du $- jeg føle jeg jævlig heldig $. fremtid vite jeg ikke noe om $. men jeg skulle bli så frisk jeg kunne $, si han $. $- hva måtte du trene på da $? spørre pappa $. $- med munn min $, si han $. $- tale $, ja $. artikulasjon $. oppmerksomhet din $, konsentrasjon din $. du bli så lett forstyrre $, si pappa $. $- ja $, jeg bli lett distrahere av musikk og dame $. det jeg like god $, si Espen $. $- du være komme utrolig lang $, si pappa $. på en tidspunkt $, da Espen være svær redusere i tid etter ulykke $, frykte han at Espen skulle bli sitte i rullestol $. $- instinktiv begynne jeg å trene styrke hjemme $, ta armhevning $. jeg se for jeg at jeg måtte bære han $, fortelle Tore $. sønn montere persienne på rom sin selv da han være ti år gammel $. de praktisk evne $, evne til å løse problem $, være redusere $. hukommelse være bemerkelsesverdig god $. men ingeniør bli nok ikke Espen med det første $. $- mål være at Espen en dag skulle klare seg selv $, i egen hus $. selv om han ikke få hundre prosent kapasitet $, være håp at han bli i stand til å ha en jobb $, si pappa $. det være jævlig lett $, men jeg ligne på Forrest Gump $- jeg gå på verden god skole nå $, si Espen $. Espen og medelevenepå Steinerskolen på Skjold lukke øye og lytte $: $" $... born again $, born again $, one day I know I'll feel strong again $... $" lærer spille en Michael Kiwanuka-låt og spørre etterpå hva elev se for seg og tenke på $. Espen rekke opp hånd $. $- jeg se for jeg en scene med Forrest Gump $, mens han sitte og spise $, si Espen $. fordypningsoppgave hans på 2. trinn være å lage en pianokrakk $, sammen med assistent Fredrik Breivik $. Espen få øve opp venstrehånd når han pusse på krakk $. sosial bety skole mye for Espen $, og han få medelev til å reflektere over hvor skjør liv kunne være $. $- Espen ha ha en fantastisk utvikling etter at han begynne her $. første gang jeg se han $, for en par år siden $, sitte han i rullestol $, si lærer Willy Winther $. da Espen ha fullføre første trinn på skole $, få han en hilsen fra lærer $: $" du være kanskje det modig menneske vi ha møte $. lite kunne stoppe du $... når vi spørre hvem som ville en eller annen $, være du ofte den første som melde du $. du ville så mye $. ikke gi opp $. vi ha så mye å lære av du $. $. timeplan være tett denne dag $. etter skolelunsj dra Espen og pappa Tore til hjelpemiddelsentral $, der han skulle teste støttehjul til sykkel $. $" det være jævlig lett $, men jeg ligne på Forrest Gump $" $, si Espen om sykling $. så bære det til Haukeland Universitetssykehus $, der vi ha avtale å treffe en av lege som redde han $. venterom på intensivavdeling $. $" gå du gjennom en krise $? ta kontakt med sykehusprest $" $, fortelle brosjyre på bord $. ved side av ligge en salmebok $. det være her Espen forelder sette i åtte time og vente $. rom være ti kvadratmeter $. i hjørne stå en aluminiumsvask $. $- jeg få frysning når jeg tenke tilbake ventetid her $. jeg rette på duk og måtte skylle ned skum i vask $, ellers ville ikke Espen overleve $. det være tvangshandling $, fortelle pappa Tore $. nevrokirurg Christian Helland komme rett fra en operasjon $. Espen reise seg $. hive seg rundt hals hans $. $- du redde liv min $, si han $. $- dere være heldig som få operere den genial hjerne min $! når få jeg den ny $" hjelm $" min $? spørre Espen $. $- klare dere det før sommer $? han skulle til USA $, si pappa Tore $" hjelm $" være den ny skalle Espen skulle få $. under operasjon måtte lege fjerne benvev fra det skade område $, fryse det ned $, før de sette det på plass igjen $. jeg tenke fortsatt på at jeg gå fra han den kveld $. Espen være den første venn jeg få på Askøy $. jeg tro aldri han ha ha en uvenn $- problem være at kropp sen begynne å støte vev fra seg $, rett og slett spise det opp $. derfor skulle vi støpe en ny skalledel til du $. nå skulle vi vise hvorfor jeg få dårlig karakter i sløyd $, spøke nevrokirurg Helland $. han fortelle om de omfattende hodeskade Espen ha $, at de ikke kunne vite sikker hvilken liv pasient med slik skade få etterpå $. noen bli pleietrengende $, annen klare en aktiv liv $. Espen hjerne være heldigvis ikke så hard ramme som bilde først kunne indikere $. og Espen være tydeligvis av en spesiell materiale $. $- jeg ha aldri forestille jeg at du skulle stå på ski i Hemsedal igjen $, si Helland $. Elise $, Espen venninne $, ha ringe $, hun som være den sist som være med Espen før ulykke $. det gjelde avtale vår om å treffes på ulykkessted ved Thon Hotell Rosenkrantz $. $- der oppe balansere han $, peke pappa Tore $. Espen falle cirka 14 meter $, si han $. Espen og venn Elise holde rundt hverandre i bakgård $. knuseklem fra Espen ville ikke ta slutt $. etter noen minutt gå de sammen med vi til en kafé for å prate om hendelse $. $- jeg tenke fortsatt på at jeg gå fra han den kveld $. Espen være den første venn jeg få på Askøy $. jeg tro aldri han ha ha en uvenn $, si Elise $. Espen kunne være vilter $, men også omsorgsfull $. de snakke om høne de skulle lære å fly $. pappa Tore ha få høne til 40-årsdag $. $- vi slippe høne fra terrasse $, fortelle de $. Espen vende seg mot hun $. han kunne ikke få gi hun mange nok klem og velte kakaokopp i iver $. $- jeg skamme jeg over at jeg drikke så mye Jägermeister den kveld $, si han $. Elise tro ungdom som kjenne Espen og hans historie $, være bli flink til å passe på hverandre når de feste $- og kanskje drikke for mye $. Espen si det han ha si det mange gang $: $- forbanne sprit $! Jägermeister og Battery være en helvete $. det måtte du fortelle leser av BTMagasinet $. $- hva håpe du annen ungdom skulle lære av din historie $? Espen samle seg $, og være klar og tydelig $: $- at de ikke skulle drikke sprit før de være gammel nok $. kilde $/ metode $: rapport fra Hordaland politidistrikt $, dybdeintervju med Tore Dale $, Espen Dale far og samtale med Espen selv $, notat og samtale med Elise Mulelid Rondestveit $, Espen Dale sykehusdagbok og personlig dagbok $. faktum $/ tall-kilde $: Oslo universitetssykehus $, Folkehelseinstituttet $, SIRUS $, Haukeland Universitetssykehus $, Legevakten i Oslo $, SSB en spørsmål om dømmekraft være dommer Tor Bertelsen $( 57 $) i Bergen tingrett uskikket til jobb og kvinnefiendtlig $? eller være han utsette for skitten triks og usann rykte fra kollega $? nå kunne han bli den første dommer i ny tid som få spark $. se for du at du skulle møte i rett $, for første gang $. sak kunne endre liv din $. dommer ha makt til å sette du bak lås og slå $, til å gi du erstatning $, eller sende du ut i økonomisk ruin $. du ha øve i dagevis på hva du skulle si foran dommerbord $. du ta på du den fin skjorte du ha $, for å gjøre en god mulig inntrykk $. men hva om dommer være uskikket til jobb $? hva om mann som skulle avgjøre din fremtid $, ikke være på nett med virkelighet $? hva om forhold mellom han og sjef hans være så betent at de havne i håndgemeng i tinghus $? tanke være åpenbar usannsynlig $. eller $? 30. juli 1996 $: operasjonssentral på politihus i Bergen få en telefon fra en bekymre kvinne $. hennes fraseparert ektemann $, som ha hente barn deres noen dag tidlig $, være ikke å få tak i $. hun fortelle at han ha montere sikkerhetslås på leilighet $, og at han ikke svare på telefon $. kvinne be om politi hjelp til å bli gjenforene med barn $. informasjon overbevise politi vaktsjef om at de stå overfor en nødssituasjon $, fastslå daværende politimester Rolf B. Wegner sen i en skriftlig redegjørelse $. det være ingen av disse konflikt jeg ha være hovedårsak til $. men det være klar at en som ha ha en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år $, kunne gjøre ting for å mestre problem som burde være ugjort $. vaktsjef skrive i sin rapport at han vurdere situasjon som $" uklar med henblikk på barn sikkerhet $" $. da patrulje komme frem til leilighet $, ha mann forsvinne med barnevogn $. politibil kjøre rundt på leting $. hos dagmamma finne de ingen $. $" melder mene at ektefelle nå sannsynligvis ha begi seg til sin arbeidssted i Bergen tinghus $" $, hete det i politirapport $. mann være Tor Holger Bertelsen $, dommer i Bergen tingrett $. det som skje den neste time $, markere start på en 16 år lang konflikt som ha rokke Tinghuset i grunnvoll $. uskikket $, eller bare misforstå $? $- alt begynne med denne hendelse $, det som være bli kalle for barrikadesak $. den utløse masse rykte $, som tilta gjennom mange år $. jeg bli tillegge en rekke egenskap i lys av dette $. Tor Holger Bertelsen $( 57 $) sette en ny brilleglass utenpå par som allerede hvile på nese $, og myse mot de mange dokument i sak mot han $. bunke på bord hjemme i stue på Møhlenpris være fyldig $. etter 16 år skulle det nå avgjøre om Bertelsen skulle frata dommerkappe for god $. han være anklage for å sjikanere vitne $, og for å favorisere far i familiefordelingssak $. i årevis ha presse fråtse i juridisk rot og krangling med annen dommer og sjef i tingrett $. Bertelsen ha til nå ikke gi sin full versjon av sak $. nå stille han opp i Bergens Tidende $. han mene arbeidsgiver ha spre usann rykte om han $. at sjef hans i sin iver etter å bli kvitt han $, ha bruke skitten triks og bryte personvern $. $- på grunn av ryktespredning som ha være gjennom 16 år $, ha jeg bruke stor del av arbeidstid på å få arbeidssituasjon til å fungere $, si han $. suspendere $. siden 1994 ha Bertelsen bestemme hva som være rett og gal for by borger $. få han nå spark $, bli han den første dommer i moderne tid som bli fradømme jobb $. det være ikke første gang han ha kjempe med rygg mot vegg $. Bertelsen bli også i 2010 forsøke fjerne av Bergen tingrett og Domstolsadministrasjonen $( DA $) i Trondheim $- det administrativ hovedsete for domstol i Norge $- men da beholde han jobb $. i mai i år bli Bertelsen ilegge advarsel fra tilsynsutvalg $, og 6. juli i år ta sak en ny vending $. dommer bli suspendere fra stilling sin $, og utestenge fra Tinghuset i påvente av en eventuell rettssak $. om Bertelsen ikke ville forlate jobb frivillig $, vurdere Justisdepartementet å gå rett vei for å avskjedige han $. de ha samle bevis mot han i en årrekke $: $" Tor Holger Bertelsen fremvise ved gjenta anledning avvikende virkelighetsoppfatning $, svikte vurderingsevne $, rigid holdning og ustabilitet i jobbutførelse $. han utføre til tid faglig slett arbeid ved blant annen å ikke begrunne sin avgjørelse $, noen som lede til opphevelse i lagmannsrett $. det være grunn til å tro at hans fastlåst $/ rigid holdning $, blant annen til kvinne $, påvirke hans behandling av enkeltperson i rett $, samt hans vurderingsevne i avgjørelse $. det være således grunn til å stille spørsmål ved rettssikkerhet til part under hans administrering av sak $" $, stå det blant annen i notat fra DA $. og strid kjerne ligge nettopp her $. ha det sitte en mann med avvikende virkelighetsoppfatning og dømme bergenser $? eller være Tor Bertelsen utsette for en komplott $- slik Bertelsen selv mene $? hos mamma eller pappa $? hvor skulle barn bo $? dette være en problemstilling dommer måtte ta stilling til med jevn mellomrom $, også Tor Holger Bertelsen $. men på nittitall stå han selv midt i en samlivsbrudd $. en uheldig kombinasjon $, mene mange $. det bli stille spørsmål ved Bertelsen tolkning av barnelov $. være han prege av sin privat erfaring $? dommer bære selv ved til bål i en intervju med BT i 1996 $. $- jeg ha gi far omsorg i enkelt sak $. det ville ikke forbause jeg om annen dommer ha komme til en annen resultat $, si Bertelsen til avis $. han mene barnelov være skrive av og for forrige generasjon $- noe han mene særlig gå ut over far $, som etter hans mening være den svak part i barnefordelingssak $. kritiker hisse seg kraftig opp $, og mene en dommer ikke burde uttale seg på denne måte $, mens mange dommer og ekspert BT være i kontakt med støtte uttalelse $. de ville imidlertid ikke stå frem $- fordi de frykte å bli inhabil hvis de støtte han offentlig $. en venn i nød $. på grunn av samlivskonflikt få Bertelsen i en periode ikke dømme i slik sak $. likevel engasjere han seg i samværssak $. blant annen stille han opp da en venn få problem $. $- datter bli ta fra han etter en akuttvedtak på grunn av anklage om incest $, men han bli aldri sikte for noen straffbar $. jeg ha overnatte mange gang hos han etter å ha være på besøk $, og mene jeg ha relevant opplysning i sak $. jeg frykte at hel familie ville bli ødelegge ved å miste kontakt med far $, si Bertelsen $- og ville hjelpe $. slik være hendelse beskrive i sakspapir $: vår 1999 ta Bertelsen kontakt med barn mor $, saksbehandler i barnevern og administrasjonssjef i bydel der venn sak bli behandle $. Bertelsen ringe barn hjelpeverge $, advokat Monica Mæland $. barn advokat reagere kraftig $. $" han presentere seg som byrettsdommer $, men si at han ringe som privatperson $. jeg få fortelle at min klient $, barn $, ikke snakke sann om far $. jeg oppfatte at han bruke sin posisjon som dommer til å prøve å påvirke jeg $" $, si Monica Mæland til BT det gang $. i dag være Mæland byrådsleder $, men fortsatt kritisk til Bertelsen $. $- sak være spesiell $, og jeg være en ganske ung advokat på denne tid $. jeg oppfatte henvendelse fra Bertelsen som utidig $. Mæland være bare en av mange maktperson som ha ha befatning med konflikt rundt Tor Bertelsen $. etter at hun bli politiker på heltid $, ha byrådsleder følge sak gjennom medium $. $- det være svær viktig at man kunne stole på at dommer være uavhengig $, nøytral og opptre etter god evne $. en dommer skulle ha legitimitet og tillit $. basere på den informasjon jeg ha få $, virke det som om Bertelsen ikke ha den nødvendig tillit $, si Monica Mæland $. Bertelsen selv avvise at det være uklok å involvere seg så sterk i sak $, selv om han være dommer $. tvert imot $. han mene saksbehandling være uforsvarlig $, og at det eneste han gjøre være å be om at opplysning bli sjekke grundig $. $- jeg tolke det som min plikt $. men jeg oppleve at man ikke ønske informasjon fra person som være kritisk til tvangsvedtak fra barnevern som treffes på uforsvarlig grunnlag $. det være sterk betenkelig hvis en dommer ikke skulle kunne kommunisere med omverden og vise samfunnsengasjement $, si han $. i Bergen kommune ha tillit til Bertelsen lenge være fraværende $. i 2006 kreve kommune at tingrettsdommer for all fremtid bli nekte å dømme tvist hvor kommune være involvere $. bakgrunn være at Bertelsen være sette opp som dommer i en barnevernssak $, og kommuneadvokat slå fast at Bertelsen ikke ha nødvendig tillit $. høyesterett avslå anmodning $. en traumatisk opplevelse $. Bertelsen mene det bli bruke mot han at han ha stille opp for bekjent $. det gjøre han blant annen i 1997 $. $" jeg ville klage på at han i skjul ta seg inn i hus $, hvor jeg bo sammen med min barn $. han nekte å presentere seg $, og forlate hus uten å si hvem han være $. jeg ville klage på grov beskyldning overfor jeg om å være en dårlig mor $. $" slik beskrive en småbarnsmor møte med dommer Tor Bertelsen i en klagebrev til tingrett $. kvinne hevde at Bertelsen $, hennes daværende ektemann og mange annen mann ta seg inn i hus hennes $. de skulle ha skremme en av unge slik at barn tisse på seg $. kvinne skrive i klage at opplevelse være traumatisk $, og at hun flykte fra sted med barn kort tid etterpå $. hun bosette seg i en annen del av land $. Bertelsen mene historie være tolke i vond mening $. $- jeg besøke en venn $, uten at jeg vite noe om at han ha problem i ekteskap $. jeg kjenne ikke kone hans $, og snakke verken med hun eller barn $. det være først i ettertid jeg få vite at det være en samværskonflikt $. det være drøy at en dommer besøk hos en bekjent skulle bruke som kritikk mot han $, si Bertelsen $. men det være nettopp det som skje $. resultat bli at hel Bergen byrett bli finne inhabil til å behandle barnefordelingssak $. $" jeg ha ha spiller oppigjennom år som være singel og lese bok $. de måtte være homofil $, konkludere man $. du kunne være full og slå kone din og det være nokså akseptere $. men om noen si $" jeg være homofil $" $, bli det se på som forferdelig $. det være latterlig $" $. i The Observer si landslagskeeper David James $: $" om én av ti være homofil $, hvor være all de homofil Premier League-spiller $? det være en spørsmål vi ofte stille vi $, men det være bare hvisking $, tvilsom rykte og ondsinnet mediesladder $. det virke som fotball være det sist profesjonell miljø hvor du ikke kunne komme ut av skap stolt. $( $... $) $. i det sist ha jeg snakke med spiller som ha ryktes å være homofil $. det være veldig traumatisk for de $. familie deres ha også oppleve å bli hetse på gate $. $" Storbritannia tillate homofil ekteskap i 2005 $, men på land fotballarena bli homofobisk sang høre ukentlig $. og da BBC forsøke seg på en undersøkelse om homofobi blant manager i Premier League $, nekte all 20 å svare $. $- det vise at de være skremme nervøs $, si Tatchell $. $- vi ha 500 spiller i toppklubb i England $. om vi ta det snitt med ti prosent av befolkning $, måtte det være omtrent 50 spiller som være hemmelig homofil eller bifil $. $- kjenne du noen selv $? $- på den tid kjenne jeg og Justin tolv toppspiller i England som være enten homofil eller bifil $. og jeg vite om spiller i dag som være homofil $, ja $. en par $. en av de ha benekte $, med unnskyldning som $" jeg ha bare være sjenert med jente $" og $" det være lys i ende av tunnel $" $. jeg anbefale en av spiller å si det til manager $. men det være de måtte selv som måtte ta avgjørelse $. jeg si bare $: det måtte ikke bli mange martyr $. trist nok ville Justin død få spiller til å tenke seg om to gang til før de komme ut av skap $. Peter Tatchell gå snar ut i London-natt $. han komme på en sist ting $. $- jeg være ofte hjemme hos hans mor $, jeg og han $. Justin kunne si til jeg $: $" mamma elske du $. hun spørre alltid etter du $. $" jeg tro hun ønske at vi to skulle bli en par $. på nett leve Justin Fashanu videre $. Rest in peace $" stå det å lese på en minneside $. på You Tube kunne vi se noen av hans fortrylle scoring $, den mot Liverpool hvor han klemme ball bort i lang hjørne $. det ligge en hel annen snutt der $, og det være den vi tenke på her vi stå ved garasje der han ende sin liv $. klipp vise en horde fotballfan på en arena $, de synge i kor $, som en eneste vond vitnesbyrd om den ubarmhjertig $, nådeløs fotball $. de synge $: hvilken trommespill skulle du velge $? $" Rock Band 2 $" eller $" Guitar Hero $: World Tour $" $? oppfølger $: i $" Rock Band 2 $" være det en god utvalg av låt $. tromme $: her være trommesett til $" Rock Band 2 $" $. tromme $: her være trommesett til $" Guitar Hero $: World Tour $" $. for alle som noen gang ha drømme om å være som Phil Collins $, måtte dette være en drømmetid i spillsammenheng $. tidlig i år komme $" Rock Band $" som det første spill som i tillegg til de velkjent plastgitar og mikrofon innføre trommesett i stor skala til spillunivers $. nå være konkurranse mellom bandspill trappe ytterligere opp $, ettersom både $" Rock Band 2 $" og $" Guitar Hero $: World Tour $" være på marked med hver sin tilhøre trommesett $, gitar og mikrofon $. alle som ha en noenlunde normal bosituasjon ha imidlertid ikke plass til mange enn én trommesett $- spørsmål bli da hvilken av spillpakke du skulle gå til innkjøp av dersom du ville hamre løs på spilltrommesett i jul $? vi ha ta en såpass nærgående kikk på både $" Guitar Hero $: World Tour $" og $" Rock Band 2 $" at hud i hånd muligens være bli litt tynn $- og her være vår inntrykk $: det gå litt på ego løs da enmannsband $" Gjærbägst $" skulle utvide til fire mann $. etter å ha turnere stue rundt med en slite plastgitar i $" Guitar Hero $" og oppfølger skulle det plutselig rydde enda mye plass for enda mange plastinstrument $. felles for både $" Rock Band 2 $" og $" Guitar Hero $: World Tour $" være at spill la en vennegjeng traktere gitar $, tromme $, bass og mikrofon samtidig til en rekke låt som du stor se ha høre og en par som du skulle ønske du aldri ha høre $. med en utvide $" Gjærbägst and the Homöcidal Sirupsnipps $" -konsept og en trailerlass med plast bli stue rask forvandle til en improvisere øvingslokale med høy jallafaktor og lyd skru opp til 11 $. for å ta instrument først $: den stor styrke til $" GH:WT $" være at du selvsagt kunne bruke gitar fra de tidlig $" Guitar Hero $" spill $. de ny gitar være utstyre med en trykksensitiv plate nederst på hals $- denne la du friksjonsfri skifte note når spill dra til med en synthovergang $. i tillegg ha gitar en kjekk knapp for star power $. om du allerede ha det første $" Rock Band $" $, kunne du lett bruke all instrument fra det spill med $" Rock Band 2 $" $- og omvendt $. gitar være så å si identisk $, fortsatt med fem tilleggsknapp nederst på hals for gitarsolo-freaks $. trommesett være også nær identisk med fire tromme og en basspedal $, men med noen liten forbedring $: det være ikke en like høylytt opplevelse å hamre løs på tromme siden de ha god plastdekke som dempe slag $, og basspedal være mye solid $. i tillegg være instrument trådløs $, noe som være en sann lettelse $. i test være det imidlertid $" Guitar Hero $" -tromme som være den ny stjerne $. tre tromme $, to cymbal $( også i plast $) og en basstrommepedal utgjøre denne uimotståelig $, trådløs rigg $. når du endelig ha få montere staselighet i stue være det klin umulig å gå forbi uten å denge løs til man bli nummen i hånd $. trommesett være en fryd å bruke $, og dersom testresultat ha være avhengig av bare dette element $, ha nok $" Guitar Hero $: World Tour $" gå av med seier $. i skygge av trommesett fristelse ligge de stakkarslig mikrofon og bassgitarspilling $. etter å ha utsette en betydelig del av vennekrets for slik musikkspill være det bare å konstatere at den ha en betydelig manko på $" Singstar $" -fantast og Primus-fan $. å få noen til å benytte seg av disse instrument i skygge av knalltøff tromming og frontfigurhåndtering av gitar $, involvere lovnad om både groupie og solo-karriere i nær fremtid $. så være det dette med låtutvalg $, da $. låt som følge med $" Guitar Hero $: World Tour $" være delvis trist greie $. nå være vi ikke musikkanmelder $, men noen låt bare funke bare god enn annen i rytmespill som dette $. i det første $" Guitar Hero $" -spill være låt være håndplukke med kjærlighet $, og fet riff og kongelig soloparti være skreddersy plastgitar $. med fire instrument ha dette $" GH:WT $" en vanskelig jobb med å finne låt som være like kul å spille med all instrument $, men her være det tydelig at mørk kraft ha være med i utvelgelsesprosess $. Willie Nelson med $" On the road again $" $? du kødde $. ikke på noen plan i univers ha den inntørka $, støvet $, musikalsk fossil fra kambrium silur-tid noe som helst i en $" Guitar Hero $" -spill å gjøre $( akkurat på dette punkt være det ikke hel samsvar mellom musikkpreferanse vår $, Snorre anm. $) $. og det være her en sted $" Guitar Hero $: World Tour $" ha miste mye av sjarm de tidlig spill ha $. javisst kunne en eller annen obskur klassiker snike seg inn i spill $, men det være alltid gjøre med en glimt i øye $, og de være som regel overraske festlig å spille $. låt som tidlig kunne bli se på som lett og ironisk innslag $, være nå med i full alvor $. beklage $, country-fan $: Willie Nelson kunne være grei å høre på $, men det være dørgende kjedelig å spille låt hans $. ha de enda velge $" Blue Eyes Crying in the Rain $" $... i $" Rock Band 2 $" være imidlertid ståe en hel annen $. her ha du en saftig låtutvalg som bære preg av at utvikler allerede ha være gjennom en runde med bandspill tidlig $. tverrsnitt av sang bære preg av å være håndplukke til en mye voksen publikum med sunn og variere musikksmak $, med mange godbit i utvalg $. det være riktignok mye god å hente i $" GH:WT $" også $, for all del $, men inntrykk man stå igjen med være at det være morsom å spille låt i $" Rock Band 2 $" $. i tillegg komme all sang fra $" Rock Band 1 $" som kunne spille $, og ukentlig nedlasting $- vi være vel oppe i rundt 500 sang til sammen nå $, en utvalg som gjøre spill lang mye attraktiv enn $" GH:WT $" låtmessig $. begge spill la hver enkel spiller velge vanskelighetsgrad på sin instrument $, men det være kun i $" Rock Band 2 $" at en spiller som falle ut kunne $" redde $" av de annen spiller $, slik at man få spille gjennom sang uten at én person bli gjøre til syndebukk for at publikum bue ut band $. mangel på dette i $" GH:WT $" være som en skudd i baug for samarbeidsfølelse $. som plaster på sår ha $" GH:WT $" en overraske dyp figurskaper der du kunne lage din egen rockehelt med selvkomponert tatovering og gitar $- samt din egen opptaksstudio med midi-inngang for bruk av annen midi-kompatibel instrument $. sistnevnt være en herlig tillegg som gjøre at du kunne lage din egen låt $. resultat være ganske trist midi-låt $, men denne modus ha være ønske så lenge at vi glatt kunne overse at selvkomponert rockeepos iblant høres ut som de være filtrere gjennom den gammel casio alle ha som barn $. trommeentusiast kunne på sin side glede seg over trommeskole i $" Rock Band 2 $" $, som gi du en grei innføring i hvordan holde en rytme eller to $. oppsummeringsvis være den foreløpig tendens at $" Guitar Hero $: World Tour $" slite litt i motbakke mot konkurrent $, som ha en forsprang ren låtmessig $. på tross av at trommesett være hakk hvass $, og du få mulighet til å komponere egen låt $, bære serie preg av å ha bli litt tøysete $- låtutvalg passe god til en $" Absolute Music $" enn $" Guitar Hero $" $. her gjøre $" Rock Band 2 $" en god jobb $, og ende derfor hakk høy opp på terning $. begge spill kunne imidlertid trygg anbefale som en sosial samlingspunkt i stue $- det være overraske lett å få med selv de som til vanlig fnyse av dataspill som sosial moro $. time regelrett fly mens man gyve løs på låt etter låt $, og latter sitte garantere løs $. til info for de av dere som virkelig ville perfeksjonere opplevelse $, gå det også an å mikse litt spill imellom $. vi ende for eksempel opp med å spille $" Rock Band 2 $" med trommesett til $" Guitar Hero $: World Tour $" på Xbox 360 $, noe som virkelig gi vi det god fra begge verden $. søvnløs Svindal knuse konkurrent i super-G $- finne aldri hvilepuls etter utforseier $. det være en aldri så lite eventyr da Aksel Lund Svindal kunne krone den lang og målbevisst vei tilbake fra skade han pådra seg i Beaver Creek med seier i utforløype $" Birds of prey $" fredag $. lørdag bevise Svindal at triumf på lang nær være noen blaff $, og gå like gjerne hen og vinne super-G-øvelse dag derpå i ren utklassingsstil $. det være imidlertid ingen selvfølge at alpinhelt skulle lykkes i VM-løype fra 1999 $, oppladning til renn være nemlig all annen enn ideell $. den vanligvis så sindig NERO-løper ha problem med å komme seg ned på jord igjen etter utforseier $. $- dette ha jeg ikke regne med $. etter seier på fredag være det veldig vanskelig å få sove $. jeg være høy oppe og sove ikke i det hel ta $. jeg føle aldri at jeg få hvilepuls i løp av natt $, si Svindal til Dagbladet.no $. $- smart og taktisk søvnproblem til tross $- Svindal se på ingen måte prege ut $. romeriking være utilnærmelig i den nedre del av løype og se nær konkurrent Hermann Maier tape halvsekund fra sist mellomtid og ned $. $" The Herminator $" måtte se seg slå med 45 hundredel i mål $. $- jeg være smart gjennom hel løype $, og kjøre taktisk i den vanskelig del der mange kjøre ut $. da jeg komme i mål vite jeg at jeg ha gjøre en bra løp $. det første man lære i alpin være aldri å juble før du ha se på lystavle i mål $, men for å si det på en annen måte ha jeg bli veldig overraske om tid min ikke ha være god $. det være ikke mange feil jeg gjøre nedover $, oppsummere Svindal $. tre på rad $? da Aksel Lund Svindal vinne verdenscup i 2007 $, være det etter en vanvittig sluttspurt under avslutningshelg i Lenzerheide med tre strak seier $. nå ha han to på rad $, og med storslalåm på program i morgen $, være det lov å drømme om en ekte hattrick også i Colorado $. $- man skulle ikke si at det ikke mulig å vinne i morgen $. storslalåmform være veldig god og akkurat nå se alt veldig bra ut $. jeg skulle ihvertfall prøve $, love Svindal Dagbladet.no $. om ikke skulle bli seier $, være landslagssjef Marius Arnesen stråle fornøyd med helg og at Svindal være tilbake i topp av verdenscupsirkus $. $- det være ikke mulig å slutte å la seg imponere av Aksel Lund Svindal $. det være veldig sjelden at samme mann vinne to konkurranse etter hverandre i verdenscup $, og at han skulle klare det etter utladning på fredag $, være hel ekstrem $, understreke Arnesen overfor Dagbladet.no $- stein for stein Ei heller pappa Bjørn Svindal spare på superlativ når han skulle omtale sønn $, og være selvfølgelig lykkelig over å kunne bevitne sønn maktdemonstrasjon fra paddock i Beaver Creek $. $- dette begynne å ligne på Lenzerheide $. dit dra jeg ikke $, fordi jeg være sikker på at han være sjanseløs i sammendrag $( mot Benjamin Raich journ anm. $) etter renn på Kvitfjell $. derfor være jeg veldig glad for at jeg være her $, si Bjørn Svindal til Dagbladet.no mens sønn Aksel klatre opp til det øvre trinn på seierspall $. $- se på den seierspall $: to legende $( Hermann Maier og Michael Walchhofer journ. anm. $) og Aksel være foran de $. det bli ikke god enn dette $, konstatere pappa Svindal $. få vite god enn Bjørn Svindal hva Aksel ha gå gjennom det sist år $, og da smake det ekstra god å se at det målbevisst arbeid ha gi umiddelbar resultat og verdenscupledelse allerede før jul $. $- han ha være ekstrem målbevisst siden han begynne å trene igjen i februar $. han ha virkelig bygge stein for stein $, men det være Aksel $. han ha en ekstrem fokus og vite at bare det god og vond være nok $, avslutte Bjørn Svindal $. PS $! Kjetil Jansrud kjøre inn til en meget sterk 19. plass fra høy startnummer $. Lars Elton Myhre ta verdenscuppoeng fredag $, men være akkurat for sein ute til å kopiere det samme lørdag med en 32. plass $. verden god jobb $" Football Manager 2009 $" gjøre alt riktig $" Football Manager 2009 $" være tilbake med nok en fritidsknuser $. det femte spill i serie med navn $" Football Manager $" fortsette der 2008-utgave slippe $, og gi vi enda mye $. for bare uke siden spille jeg $" FM 2008 $" og få beskjed $" What Are Humans $? $" på spill status da jeg skulle lagre $. spilltid være nær 50 dag $, noe som igjen innebære 1200 time som manager for diverse lag overalt i verden $. og dette være bare en av mange spill som bli igangsette i løp av år $. dette underbygge min og annen påstand om at dette være mye enn en spill $, dette være en jobb $. for de av dere som skulle være ny i $" Football Manager $" sin verden $, kunne vi fortelle at spillserie ha vare i 16 år $. Sports Interactive ha være ansvarlig for spillserie i all år $, men skille i 2004 lag med spillutvikler Eidos og skifte da navn fra $" Championship Manager $" til $" Football Manager $" $. Eidos gi fortsatt ut spill ved navn $" Championship Manager $" $, men ha aldri oppnå samme suksess som Sports Interactive spillserie $. 3D-motor det være mange ny spennende funksjon på år utgave av $" Football Manager $" $( $" FM $" $) $, den stor nyhet være selvsagt spill 3D-kampmotor $. du kunne nå se kamp i mye stor grad og detalj $. 3D-kampmotor i managerspill være på ingen måte en stor nyhet $, både $" Championship Manager $" serie til Eidos og Fifa Manager ha ha slik spillmotor $. men ingen ha kunne skilte med en så vellykket motor som $" FM 2009 $" $, $" Sports Interactive $" ha jobbe med dette i over tre år før de velge lansering $, og det ha gjøre de lur i $. det eneste å utsette på 3D-motor være at den ha litt problem når man velge vindu- og ikke fullskjermsmodus $. man kunne også velge kameravinkling i kamp $, samt ha man TV-skjerm som gi du full oversikt over kampbilde $. det god med å velge TV-skjerm være at man ha mulighet til å velge boks som ta grunnlag i kampbilde $. min favoritt være den som måle spiller selvtillit i kampbilde $, og fortelle du hvem som gjøre feil og spille uten selvtillit $. assistent gull verdt hvis 3D-motor være spill stor nyhet $, være din assistere manager den god $. hvis du være nybegynner kunne din høyre hånd fort bli den ny stjerne $. før $, etter og underveis i kamp ha du øyeblikkelig feedback fra sidemann din på benk $, han gi det taktisk råd og fortelle du hvilken spiller du burde sette inn noen hard takling på $. ikke at noen behøve å fortelle du at du måtte gå inn hard på Ronaldo $, men det hjelpe å bli minne på det $. aldri før ha jeg ha en så god sesongstart på $" Football Manager $" før $, det ha alltid ta tid å tilpasse taktikk og spiller $, men med en god assistent få du verdifull hjelp $. min høyre hånd fortelle jeg fort at spiller ikke takle det høy tempo og feilplassere kortpasning $, min markeringsspiller være ikke god nok og spiss min være ikke rask nok $. under hel kamp komme altså din mye verdifull hjelper med god tips $. en annen ting din god venn hjelpe du med være å finne spiller tilgjengelig for lån i spesifikk posisjon $. mene han at lag din ikke være sterk nok $, kanskje du mangle en venstreback $, så komme han med tips til spiller du kunne anskaffe du innenfor budsjett $. det jeg kanskje bruke min assistere manager til mye være å sende han på pressekonferanse $. kjedelig pressekonferanse en ny og artig nyhet på FM 2009 være altså disse pressekonferanse $, gøy med en gang $, for så å bli kjedelig $. være du manager for en liten klubb være det begrense hvor spennende det være å møte den samme sportsjournalist hel tid $. selv om Mike Poole og jeg selv bli svær så god venn og få en respektfull vennskap $, så kunne jeg greie jeg uten all disse møte $. men ingen jobb kunne bare være gøy $. for å slippe unna kjedelig pressekonferanse kunne man sende ut assistent $, men de kunne fort si tåpelig ting som spiller reagere på $. disse sportsjournalist glemme heller ikke og være rask ute med å holde sleivkjefta kommentar mot du ved sen anledning $. $" storme ut $" -funksjon på pressekonferanse være en farlig morsom metode for å avslutte en pressekonferanse $, spesiell gøy være tilleggskommentar du selv kunne forfatte $. men være advare $, det kunne være potensiell livsfarlig å be en Daily Mirror-journalist $" dra til helvete $" når han konfrontere du med en tape ligacupkamp $. stor fallhøyde som i tidlig $" FM $" -spill være det stor fallhøyde i de stor klubb $, kanskje enda mye denne gang $. velge du din egen alder som manager og la være å skryte på du en tidlig karriere som landslagspiller for Norge $( 69 kamp og 12 mål $) $, stole som regel spiller i stor klubb ikke på du $. og det ta lang tid å overbevise Premier League-spiller med primadonnanykke $. nedover i divisjon bli det fort lett $, og gjøre du det bra allerede i første sesong bli du fort jakte på av stor klubb $. kanskje litt for ofte $. være du norsk manager i England nest øvre divisjon bli du også hel tid linke til norsk klubb $. nei takk til Brann og Vålerenga $. jakt på de stor stjerne være jo en av de viktig side som manager $, også talentspeider ha få en aldri så liten oppussing til det god $. speider din fortelle du også hovedstad i for eksempel Sverige $, og hvor mange innbygger land ha $. det god ved speiderfunksjon i år være hel klar at den være mye mye oversiktlig $. på nyhetsskjerm få du speider oppsummering $, hvilken spiller de anbefale og hvor mye de koste $. fortløpende informasjon fra land de besøke sette også pris på $. stor forbedring alt i alt være år utgave en av spillserie sterk noensinne $, mye av det jeg ha ønske å sette finger på i tidlig utgave være rette på og forbedre $. en god eksempel være karaktersystem i kamp $, der spiller nå få desimalkarakter og det være bli mye vanskelig å oppnå høy poengsum $. at innbytter med lite spilletid få ingen karakter i sted for en laber sekser som tidlig $, være også en ønske oppdatering $. kampbilde til $" FM 2009 $" være utrolig mye mye interessant denne utgave $, med mye stor mulighet til å følge og endre spill underveis $. en annen positiv innslag være harmoni i klubb $, som ha få sin egen status på $" Board Confidence $" $, gå det bra med klubb og du ha god stemning i stall være dette noe presse fokusere på $. hard arbeid belønne $" Football Manager $" være og bli en jobb $, aldri før ha det være mye å gjøre i en klubb som nå $. desto mye tid du bruke på taktikk $, treningsopplegg $, speiding og forståelse av stall du besitte $, desto god resultat få du $. i år som tidlig belønne hard arbeid $. Southampton vinne playoff-finale mot Cardiff og være atter en gang en Premier League-lag med liten budsjett $. nevne vi at i år kunne du også være kvinnelig manager $? medium reagere på kvinneskikkelse i en $" mannsdominert $" idrett $. versjon vi teste være den oppdatere 9.1-utgave $. det være veldig mange bug på spill første utgave og vi anbefale all bruker å laste ned patch 9.1 $- hvis ikke dere ha aktivere spill via Steam $, da skulle oppdatering skje automatisk $. mye frukt $, men liten norsk forbruk øke med 20 prosent på ti år $. forbruk av frukt og grønt ha øke med over 20 prosent i løp av de sist ti år $. men den norsk produksjon falle $. hel vekst og mye til av frukt og grønt komme fra import $. den norsk produksjon ha nemlig falle med 10 prosent siden 1998 $, skrive Nationen $. ifølge landbruks- og matminister Lars Peder Brekk $( Sp $) måtte de norsk kjede bli flink til å samarbeide med norsk produsent og bonde måtte bli flink til å produsere det kunde ville ha $. ifølge kulturansvarlig for frukt i produsentorganisasjon Norgrønt $, Knut Byrkjenes Hauso $, ligge det en potensial i Norge for å dyrke mye pære $, spesiell sort som skille seg ut fra importpære $. dødssyk Hannah få oppfylle sin sist ønske likevel forsikringsselskap la hun dra til Disneyland $. få dø hjemme $: kreftsyk Hannah Jones $( 13 $) overbevise britisk helsemyndighet om å få slippe en hjertetransplantasjon $. hun ville heller tilbringe de sist måned av sin liv hjemme hos familie $. like Disney $: Hannah være i Euro Disney for mange år siden $. nå få hun oppfylle drøm om å dra til Disneyland i USA $. overbevise med sin modenhet $: Hannah Jones få selv velge at hun ikke skulle få en ny hjerte $. historie om Hannah ha få stor oppmerksomhet i britisk medium $, blant annen Sky News $. dødssyk Hannah Jones $( 13 $) ha si nei til en ny hjerte $. hun orke ikke en ny operasjon $, og ville heller dø hjemme $. Hannah ønske å få tilbringe sin sist dag hjemme sammen med forelder og søsken Oliver $( 11 $) $, Lucy $( 10 $) og Phoebe $( 4 $) $. samtidig ha hun en sist drøm $: å få reise til Disneyland i Orlando i USA $. få ikke reiseforsikring 13-åringen forelder forsøke å få hun med på en gruppetur med 40 annen syk eller funksjonshemmet barn $, arrangere av veldedig Caudwell Children $. all barn få reiseforsikring $. men ikke Hannah $, selv om familie prøve hos en rekke selskap $. det se ut til at det aldri skulle bli noe av tur $. men nå ha en selskap melde seg og si seg villig til å forsikre 13-åring $, melde Sky News $. $- jeg være henrykke og overvelde $, si hun til TV-kanal $. $- en uke vekk fra rutine på sykehus ville være en fin avkobling for jeg og familie min $, vi ville være som en vanlig familie en liten stund $, si hun $. $- glede vi navn på selskap som oppfylle Hannah drøm være ikke kjent $. Hannah far $, Andrew Jones $, takke nå alle som ha hjelpe familie $. $- vi være veldig glad for at vi få til dette $, og glede vi til å se smil hennes når vi komme dit $, si han $. Hannah Jones få konstatere leukemi da hun være fem år $, og ha gå på tung medisin i mange år $. til slutt føre medisin til en alvorlig hjertefeil $, og Hannah ha i dag en hull i hjerte $. da lege foreslå en hjertetransplantasjon svare jente nei $. hun ville heller få lov å avslutte liv sammen med sin aller nær $, noe som kunne bety at hun bare ha seks måned igjen å leve $. 13-åring få lov til å ta avgjørelse selv blant annen fordi hun overbevise barnevern med sin modenhet $. frp-ordfører få ny hjerte Tønsberg-ordfører Per Arne Olsen $( Frp $) ha gjennomgå en vellykket hjertetransplantasjon ved Rikshospitalet $. $- selve operasjon ha være vellykket $, si ordfører bror Pål W. Olsen til Tønsbergs Blad nettutgave $. han leve også med en transplantere hjerte $. Per Arne Olsen være tidlig hjerteoperere $. under en utredning ved Rikshospitalet tidlig i høst få 47-åring beskjed om at en transplantasjon være eneste utvei $, ifølge lokalavis $. Olsen være sykmeldt fra jobb som ordfører i Tønsberg inntil vid $, og det være ikke vente at han ville kunne vende tilbake til arbeid før neste år $. $- god å kjøpe veske til 33 000 enn aksje Signy Fardal håpe raner stjele innhold og ikke selve veske $. møte motedronning i Portrettet $. Fardal fire år $: $- det være jo en klisjé $, men jeg ha en veldig lykkelig oppvekst $. rød Signy $: $- fra min radikal ungdom $, en gang på 80-tall $. palestinaskjerf $, lilla anorakk og fotformsko $. vinterlykke $: Fardal og sønn Frede ake i snø på St. Hanshaugen $. danseløve $: Fardal ryke tidlig ut av $" Skal vi danse $" i 2006 $. $- jeg tro jo aldri at jeg skulle bli noen grasiøs gasselle på dansegulv $. voilà $! med en liflig eim av parfyme og en steinras av en smykke på bryst åpne Signy Fardal dør til leilighet på Frogner $. sjefredaktør i Elle gå inn i spisestue $. høy hæl dunke taktfast mot tregulv $. $- når gå du ikke på stiletthæl $? $- på gym $. all kvinne få en hel annen attitude og en hel annen stolthet med høy hæl $. $- gå ikke du i joggesko på Manhattan i fjor $? $- jeg prøve $. men jeg bytte tilbake til høy hæl $. jeg se visstnok latterlig ut $. den være stor og svart $. rein i snitt og blank $. og den hete $" Fashion Bible $" $, den ny bok Signy Fardal ha skrive $, og som være en samarbeid med tidlig supermodell Vendela Kirsebom og stylist Petra Middelthon $. bok ligge på langbord som være pynte med hvit og rød rose og flakke stearinlys i en stor kandelaber $. stukkatur og lysekrone i tak $. Fardal ville sitte her $, ikke i sofa $, for her være hun mye på alert $. vegg være grønn og maskara mørk og svar som komme $, akkompagnere av den risle lyd av polere stein som klinke mot hverandre rundt Signy Fardal hals $. $- min første tanke være $: $" mote være jo så forgjengelig $. mote dø omtrent i øyeblikk den bli føde $. hva i all verden skulle jeg skrive om i en slik bok $? $" $. du måtte ta den for det den være $, en bok som skulle inspirere $. $" Fashion Bible $" ta for seg hvordan mote ha utvikle seg de sist hundre år $, de viktig motehus og designer $, og den gi praktisk tips $. lang kjole i en cocktailparty være no-no $. når du være under 30 år $, være alt lov $. få antrekk egne seg god til å forføre enn en trenchcoat $. uten noe under $. $- være det da du se hva vi annen ha på vi at du tenke Norge trenge en motebibel $? $- nei $. forlag ringe jeg $. men jeg mene faktisk at nordmann ha en ekstrem praktisk forhold til hva vi ha på vi $. i Norge si man $, være mote så viktig da $? være det ikke god å gå med flat sko så du kunne løpe hvis du bli true $, eller hvis du skulle rekke trikk $? jo selvfølgelig $, men jeg tro ingen av vi ha vond av å gjøre det god ut av fasade vår $. det være den du vise fram $. det være den folk se $. du se jo ikke inni jeg $. her være det på sin plass å skyte inn at en eller annen sted mellom barndom Sogndal og Elle miste Fardal dialekt $. gradvis bytte hun ut ord folk ikke forstå $, og nå snakke hun en blanding av vestlandsk $, bokmål og nordnorsk $. det sist ha hun snappe opp fra samboer som være fra Mo i Rana $. $- mote være viktig $. mote være makt $. det være stor ord du åpne bok med $? $- gjennom hvordan vi framstå kunne vi åpne dør og slippe inn i rom som kunne være vanskelig å komme inn i $. da tenke jeg ikke bare på de god restaurant $, men å komme inn i de viktig styre eller få de god jobb $. de som beherske kode $, ligge en hestehode foran de som være like dyktig $, men som ikke beherske hvordan de framstå $. men mote være ikke bare makt $, selvsagt ikke $. $- jeg kunne bli lykkelig av å kjøpe jeg en veske $. jeg elske min Chanelveske $. Fardal dra seg i det rødbrun hår $. $- det være mulig at man etter mange år i denne bransje bli litt småskadet $. og opptatt av ting som selvfølgelig ikke være viktig $. men la vi nå snakke litt feministisk $. Fardal mene at alt som kunne gjøre at jente føle seg litt suveren $, være veldig bra $. hvis hun kunne heve stemme litt høy på en møte og få gjennomslag for sin synspunkt fordi hun føle seg vel $, være også det bra $. $- alle skjønne at du burde vaske hus før du få besøk $, men det være ikke hel akseptere at du bruke noen tusenlapp på en kjole når du skulle presentere du selv $. og det synes jeg være litt rar $. det være lang til nær catwalk $. det være lang fra New York $, Paris og Milano $. det være til og med lang fra Oslo $. det være Sogndal $, og det være det tiår modell hete Twiggy og miniskjørt bli oppfinne $. $- jeg ha en klassebilde fra sjette klasse $. når jeg se på det bilde i dag $, skjønne jeg at jeg måtte bli som jeg bli $. all jente stå foran i terylenebukse med oppbrett og høyhalset genser $. jeg ha knallgul tresko $, gul knestrømpe $, oppbrettet hjemmesydd dongeribukse og hippieskjorte $. jente stå rett opp og ned med hånd langs side $. Signy stå sidelengs med hånd i hofte $. $- jeg vokse opp med tre bror $, så jeg ta nok ut jente i jeg $. $- far være baker $. mor jobbe på lokalkontor til Bergens Tidende $. og Signy $, hun bli rød $. $- jeg ha en radikal ungdom $. jeg være med i SU $. stå på kommunestyreliste til SV til valg $. gå i studiesirkel $. lese Karl Marx $. strikke en skjørt med hønsestrikk $- det være in blant de radikal på 70-tall $- med bord med kvinnesaksmerke $, hjerter og mann og kvinne som danse $. $- når ta du av du palestinaskjerf og de flat kinasko og flytte opp i de høyhælt sko $? $- jeg flytte til Oslo og begynne i Dagbladet $. jeg huske jeg skulle inn på pressekonferanse i Norges Bank da de introdusere tikroning $. jeg slippe nesten ikke inn $. jeg se jo ut som en hippie $. Fardal ha altså jobbe i Dagbladet $. klassekamp $, radiOrakel og Arbeiderbladet også $. da hun begynne i Dagens Næringsliv $, der hun skulle bli i tolv år $, få hun beskjed om å skrive for forretningsmann kone $. hun skrive om IT-bransje og miljø og hun portrettintervjue Kjell Inge Røkke i privatfly hans på vei mot Seattle $. så bli hun redaksjonssjef $. nå ha Fardal være redaktør for Elle i ti år $, og vel $, hvordan være så dag til en motemagasinredaktør $? etter å ha lese Aftenposten og Dagens Næringsliv $, se nyhet på tv på kjøkken $, gå hun de 700 meter til Elle kontor i høy hæl $. der ankomme hun sist $, sånn klokke nineish $, tenish $. $- og så sitte jeg på jobb til folk ha gå $, mellom seks og åtte $, kjøre på trening der jeg bokse $, dra hjem og se på tv $. være ikke det spennende $? men to gang i år reise jeg på motevisning i Paris $. innimellom til New York $. ingen ville jo tro det $, men det være beinhard jobbing $. fra tidlig om morgen til sein om kveld $. møte med fotograf og kollega og mange moteshow hver dag $. en motevisning kunne ifølge Fardal være en sterk kulturopplevelse $. $- du sitte der og se rundt du $, og der sitte kanskje tre hundre menneske $. det være tre hundre menneske $, og det være hel verden $. jeg kunne bli hel sånn $... gurimalla $... jeg være så privilegere som sitte her $, fra liten Norge $, og få se dette $. så utrolig vakker klær $. jeg kunne få gåsehud $. og en gang de spille 10cc $, da sprette tåre $. sånn kunne det være $. mens annen gang kunne jeg tenke $: $" dette her være jo hel syk $. hva være det vi holde på med $? jente på catwalk være altfor ung og ha ikke få mat på fjorten dag $. for en syk bransje $" $. man måtte kunne distansere seg litt for å ha det gøy med dette $. det skje ting mellom motevisning også $. Fardal fortelle om middag da Yves Saint-Laurent smile til hun $, da hun sitte ved side av Sarah Jessica Parker i en frisørsalong i New York $, og om besøk hjemme hos Karl Lagerfeld $. $- jeg være invitere på middag $, tro jeg $. det være fire hundre annen også $. fra fin hagefest til finans $. selv glanse motemagasin måtte vel bli matt av finanskrise $? eller $? $- i tid hvor vi måtte knipe igjen lommebok $, kjøpe vi det vi måtte ha $, og vi måtte fortsatt ha på vi klær $. å drømme seg bort $, ha man behov for også i nedgangstid $. vi vite for eksempel at i periode hvor folk bruke liten penge på å pusse opp bad $, så kjøpe de mange magasin som fortelle om hvordan de kunne pusse opp bad $. $- en av julegavetips i ny Elle være en Birkin-bag til 33 200 krone $. det være vel ikke akkurat slikt vi burde prioritere nå $? $- hvis du ha 33 000 krone $, så være en Birkin-bag en av de sikker investering du kunne gjøre $. den komme til å være liten like mye verdt om fem eller ti år $. heller det enn aksje $. det være ikke bare Valla som bli kritisere for lederstil i 2007 $. Signy Fardal ha legge ned magasin Red $, arbeidstilsyn ha være på besøk $, det ha være konflikt og sykefravær $. $- du bli beskrive som autoritær og dominerende $. hvordan oppleve du det $? $- akkurat de beskrivelse være nok riktig $. som sjef måtte man til en viss grad være dominerende og autoritær $, men jeg tro jeg være det mye i form enn i innhold $. det vond være at det bli si at jeg mobbe ansatt og baksnakke de $. det kjenne jeg jeg ikke igjen i $. nå vise en ny medarbeiderundersøkelse at de ansatt trives og være fornøyd med sjef $. men jeg kunne nok fortsatt oppfatte som mye skummel enn jeg oppleve jeg selv som $. jeg være jo ikke noen liten $... og nå skulle jeg ikke si som Valla $... $- pusekatt $? $- nei $. for jeg kunne faktisk være en pusekatt også $. dette være noe av det tøff Fardal ha være gjennom $. hun huske Adresseavisen intervjue fire ung jente om hva det vond de vite være $. $- og en av de svare $: $" det vond jeg vite være Signy Fardal og det si seg sjøl $" $. det være vond å oppleve $. rett nok leve jeg av å ha en viss profil $, men selvfølgelig skulle man helst bli elske og beundre av hel verden $. $- du ha tidlig uttale at det ha være en utfordring å være sjef på en arbeidsplass med bare kvinne $... $- $... for jeg ha det være en utfordring å skille mellom det å være sjef og være venninne $. for jeg være veldig sosial $, og like å føle at jeg være med $. vi jente ha en tendens til å være åpen om vår liv $. mye kjapp enn gutt vite vi om hverandres drøm og kjærlighetsliv $. og det være da det kunne oppstå utfordring $. du skulle ikke betro du så mye om problem du ha i samliv eller whatever $, og så være sjef neste dag $. men jente min være ærgjerrig og flink $, og det være god å vite at hvis jeg bli treffe av lyn i morgen $, så komme det til å gå bra med Elle $. det være ingen hemmelighet at Signy Fardal være glad i å shoppe $. faktisk ha hun i lunsj ta taxi til en butikk på Stabekk $, kjøpe seg en kjole mens taksameter gå $, før hun ta taxi tilbake $. $- hende det at du stå inne i klesskap og skrike $: $" jeg ha ingenting å ha på jeg $" $? $- absolutt $. og det være hel latterlig $. jeg ha jo en hel walk-in-closet $. $- være mann din fortsatt like entusiastisk når du komme hjem med noen ny $? $- nei $. være det nødvendig $? trenge du den $? $- fortelle du hva det koste $? $- jeg prøve å unngå det $. men jeg ha jo min egen økonomi $, så han kunne mene akkurat hva han ville $. $- hva være det dyr du ha kjøpe $? $- jeg ha en kjole fra Lanvin til 11 000 $. nynazist arrestere $- vi måtte se på mange som finnes i vår samfunn $, som være en liten like stor fare for vår demokrati og vår medmenneske $. det være kreve $, men den jobb måtte gjøre $, si Chaudhry $. Klassekampen forsøke i går å få kommentar fra PST $, men de besvare ikke vår henvendelse $. ifølge Partapuoli være nå mange av de som være aktiv i det nynazistisk miljø på 90-tall igjen i full sving $. i helg bli en av de pågripe i Oslo for å ha ha ulovlig våpen og sprengstoff og for trussel $. $- vi være særlig bekymre for enkeltperson som ha en kombinasjon av nynazistisk bakgrunn $, kontakt med kriminell miljø og adgang til våpen $, si hun $. pressetalsperson Ronny Alte $( NDL $) mene imidlertid at deres organisasjon ikke kunne kople til nynazisme $, og at de ta avstand fra vold og oppfordring til vold $. han bekrefte også TV2 avsløring denne helg om at listekandidat fra fem politisk parti være tilknytte deres organisasjon $. disse parti skulle ifølge Alte være Kristent Samlingsparti $, Demokratene $, Fremskrittspartiet $, Høyre og Arbeiderpartiet $. ha en voldspotensial journalist Øyvind Strømmen $, som følge det høyreekstrem og antijihadistisk miljø tett $, si til Klassekampen at NDL hel klar ha en voldspotensial $. $- måte de være organisere på og folk de tiltrekke seg gjøre at de veldig lett kunne ha en voldspotensial $, uten at den eventuell vold nødvendigvis kunne knytte til de $. vold og voldsromantikk være en del av deres retorikk $. det være ikke tilfeldig at tidlig NDL-leder og listetopp for Demokratene i Kristiansund Håvard Krane ha si at han ønske å drepe medlem av regjering $. $- hva burde PST gjøre med disse miljø $? $- det være mye man kunne gjøre uten å drive politisk overvåking $. veldig mye ligge åpen $, og jeg ville oppfordre de til å patruljere på internett $. på den måte kunne de komme over trussel og oppfordring til voldsbruk $, si Strømmen $. Hitler kamp i Min kamp det sjette bind av Karl Ove Knausgård $" Min kamp $" inneholde en fordypning i Hitler tekst $" Mein Kampf $" $. det kunne bidra til å øke bevissthet rundt lingvistisk vold $, mene dansk litteraturkritiker $. lese av Knausgård $: Karl Ove Knausgård gjøre en omfattende lesning av Adolf Hitler $" Mein Kampf $" i sjette bind av Min kamp $. $- det være klar at vi måtte sette vi ned og lese $" Mein Kampf $" nå $, si litteraturkritiker i dansk Jyllands-Posten Jon Helt Haarder når Klassekampen ringe og fortelle at forfatter Karl Ove Knausgård ha fordype seg i Hitler $" Mein Kampf $" $. i den komme sjette og avsluttende del av romanverk $" Min Kamp $" $, som etter mange forsinkelse endelig skulle utkomme i november $, være det nemlig varsle at en essay på 400 side om $" Mein Kampf $" ville være å lese i bok $. bok være inndele i tre del $, og hel del 2 av bok ville dreie seg om Adolf Hitler selvbiografisk ideologisk dokument $, bekrefte forlagssjef i Oktober $, Geir Berdahl $, overfor Klassekampen $. språk og vold så lang være det ikke mange som ha gjøre som Knausgård og lese $" Mein Kampf $" som utkomme i to bind i 1925 og 1927 $. etter at tysk myndighet ha føre en bevisst politikk om ikke å tillate ny opplag av tekst etter 1945 $, være svær få tilgjengelig utgave av $" Mein Kampf $" i omløp $. Haarder tro imidlertid at det historisk dokument lang liv utenfor offentlighet søkelys være på vei mot en ende $. $- diskusjon om sammenheng mellom lingvistisk og fysisk vold være svær aktuell $, ikke liten etter 22. juli $. her i Danmark være dessuten nylig Victor Klemperer stor verk om nazisme språkbruk fra 1947 $, nettopp utkomme $. dette være veldig oppe i tid $, si Haarder $. han mene spesiell språkklima på nett ha tvinge fram en ny aktualitet i spørsmål om sammenheng mellom språk og vold $. $- det være virkelig skremme å se hvor voldsom ung menneske henvende seg språklig til hverandre på Facebook $. med nett ha all mulig synspunkt ha kunne komme til orde uten redaksjonell innblanding $. det være en utvikling vi burde følge med på og undersøke $. $" om jeg skulle beskrive $" Mein Kampf $" i en setning $, ville det være at det være en bok uten en $" du $" $. det være en $" jeg $" der $, det være en $" vi $" der og det være en $" de $" der $. men det finnes ikke noen $" du $" $, si Karl Ove Knausgård i det svensk radioprogram $" Sommar i P1 $" 14. august $. i program $, som Klassekampen trykke den skriftlig utgave av på lørdag $, si Karl Ove Knausgård at han i hel vinter og vår ha arbeide med å lese Hitler $" Mein Kampf $" $. her påpeke han også likhet mellom Anders Behring Breivik publisere manifest $" 2083 $" og Hitler tekst $- men at det påfallende ved Behring Breivik synspunkt være at de også ha mange sammenfall med Knausgård egen liv og egen mening $. $" avgrunn gå ikke mellom det han mene og det vi mene $, avgrunn gå mellom det han mene og det han gjøre $" $, si Knausgård $, som også skulle bidra i antologi $" respons 22/7 $" $, som utkomme sein i høst $. kulturkonservatisme Jon Helt Haarder synes sammenkopling mellom Knausgård og Hitler $" Mein Kampf $" være dristig $. $- vi kunne jo ikke vite hvordan Knausgård ville lese $" Mein Kampf $" i bok 6 $, men man kunne i hver fall si at han sette seg selv voldsom på spill ved å gjøre en lesning av det verk $. med seg selv som innsats tvinge han seg til å forholde seg til den konkret Hitler-tekst $, som alle ha høre om $, men ingen ha lese $. en rekke etisk spørsmål virvle opp og han gjøre det i høy grad mulig å innta kritisk posisjon i forhold til han $, si litteraturkritiker $. $- en del av $" min kamp $" -bok provokasjonsverdi ligge i det kulturkonservativ sprang bok gjøre $. forfatter ha en formidabel evne til å være reaksjonær og samtidig nyskapende og bekjenne $, utdype Jon Helt Haarder $. Klassekampen litteraturkritiker Tom Egil Hverven være mye skeptisk til å kople Knausgård direkte til en form for kulturkonservatisme $. $- det finnes en sterk gruppering i den norsk offentlighet av ung $, sint mann som ha forsøke å ta særlig $" Min kamp 2 $" til inntekt for sin mening $, si Hverven $. $- men det som overraske jeg at folk stadig glemme i omtale av bok $, være at bok inneholde hundrevis av side om en tålmodig og omsorgsfull far $. selv om han beskrive problem og aggresjon $, være det som prege bok det kjedelig og grå hverdagsliv $. men det være disse liten utbrudd om den rase attenhundretallsmann i hans indre som alle huske $, fordi slik slående formulering gjerne feste seg $. Hverven mene imidlertid en del av mening som legge for dag i $" Min kamp $" kunne diskutere $. $- det være viktig å være klar over at Knausgård verk også gi uttrykk for en del synspunkt som ha vinne fram i bred offentlighet $. det vise seg for eksempel i kritikk av det politisk korrekt $, selv om den være mye kraftig rette mot den svensk offentlighet $. $- hvordan ville du forklare tittel $" Min kamp $? $- til nå ha jeg lese det som en forsøk på å være litt frekk $, fordi den tittel på en måte være opptatt $- ikke bare i den norsk offentlighet men i den verdensvid offentlighet $. man kunne si at det handle om kamp om å skrive $, kamp om å bli den en være $. $- samtidig tenke jeg det være noen av det utspekulert i dette verk $, at tittel aldri være bli forklare $. det vi vite om det sjette bind $, kunne tyde på at dette være gjøre med overlegg $. 22. juli og Knausgård Knausgård forlagssjef Berdahl være tilbakeholden med å røpe noen av innhold i $" Min kamp 6 $" $. $- ha det hel tid være Knausgårds plan å innlemme Hitler tekst $" Mein Kampf $" i sist del av verk $? $- nei $, det tro jeg ikke $. jeg vite ikke $. ting ha nok komme etter hver på en del av dette $. men det være bare noe jeg tro $. $- være hendelse 22. juli skrive inn i roman $? $- nei $, ikke så vid jeg vite $. men det kunne hende at det ville vise seg noen berøringspunkt og at man kunne trekke parallell til gjerningsmann Anders Behring Breivik $. det ha i hver fall jeg tenke $, si Oktober-sjef $. kline til for endring protestere $: hundretusenvis i gate $. generalstreik $. kamp mot Chile regjering privatiseringsagenda øke i intensitet $. noe i luft $: hundretusenvis av chilener demonstrere mot privatiseringspolitikk til land regjering $. foto $: Ivan Alvarado $, Reuters $/ Scanpix $- så lenge land ledelse ikke svare på vår krav $, ville denne bevegelse fortsette $. det si Camila Vallejo til Reuters torsdag $. hun være leder for studentbevegelse som denne uke ha lede an i massiv protest mot Chile høyrekonservativ regjering $. det som for tre måned siden begynne som isolere boikott av undervisning av student som kreve reform av Chile utdanningssystem $, ha utvikle seg til en massebevegelse $. denne uke ha hundretusenvis av menneske delta i demonstrasjon i hovedstad Santiago og i annen by over hel land $. Chile fagforening gjennomføre onsdag og torsdag generalstreik $. brei front protest romme krav om stor endring i regjering til Sebastian Piñera sentralisere og privatiseringsbasere måte å styre land på $. demonstrant kreve mye penge til utdanning $, helsesektor og pensjon og endring i land grunnlov $. bevegelse som drive fram protest ha sin bakgrunn i studentforening $, fagforening $, offentlig ansatt og ulik sentrum-venstre opposisjonsparti $. leder for fagforening hevde at så mange som 600.000 menneske delta i protest over hel Chile torsdag $. demonstrasjon foregå i stor grad fredfull $. det komme likevel til sammenstøt mellom liten gruppe av demonstrant og politi $. over 450 menneske bli arrestere og en titall menneske bli skade $. svikte stige både under diktatur til Augusto Pinochet og i tid etter diktatur fall i 1990 ha Chile leder holde fram utdanning som stige ung chilener skulle kunne klatre opp og inn i ny sosial klasse med $. dag ung chilener ha innse at for mange mangle denne stige de første trinn $. $- de vite at chilensk universitet være blant de dyr i verden og at å avansere innenfor høy utdanning avhenge mye av hvilken universitet du eksaminere fra $, enn av din egen innsats $, si Bernardo Navarrete $, en politisk analytiker ved Universitet i Santiago $. Chile utdanningssystem prege $, på samme måte som det chilensk samfunn for øvrig $, av skyhøy ulikhet $. utdanning bli under Augusto Pinochet sin diktatur på 1980-tall i øke grad overlate til privat skole og universitet $. lite ha endre seg siden det gang $. kvalitet på utdanning ung få i dag Chile avhenge av hvor mye de kunne betale for den $. bare 15 prosent av utdanning bli finansiere av det offentlig og mange ung pådra seg stor gjeld etter studietid $. ønske ny grunnlov sentral i protest stå Chile fagforening $. de være blant de som kreve at grunnlov endre for å møte Chile stor sosial problem $. $- det finnes en stor demokratisk underskudd i Chile $. vi måtte jobbe hard for få på plass en ny grunnlov $, si leder for land stor fagforening Central Única de Trabajadores $( CUT $) $, Cristian Cuevas $, til tv-kanal Telesur $. en ny grunnlov ville etter demonstrant ønske skape rom for direkte demokrati ved å gi velger mulighet til å delta i folkeavstemning $. $- krav vår handle om omfordeling av rikdom som i dag være fordele på bakgrunn av den institusjonell arv fra Pinochet diktatur $, si Cuevas $. frykte for eldreløft strid $: Raymond Johansen mene Frp snar måtte ta ansvar for sin egen eldrepolitikk $, og beskylde høyrestyre Oslo for å være en bremsekloss i arbeid for full sykehjemsdekning $. lei ansvarsfraskrivelse $: Ap partisekretær være lei av at Frp skylde på all annen i eldreomsorg $, og mene parti snar måtte ta ansvar for sin egen politikk $. Jan Mayen ha sin egen kontinentalsokkel $, som være avgrense på samme måte som fiskerisone $. Jan Mayen-lov regel gjelde for øy land- og sjøterritorium $. for sjøterritorium omkring øy kunne derfor både Jan Mayen-lov og lov om økonomisk sone gi hjemmel for bestemmelse $, men sonelov § 1 tredje ledd legge opp til at den ikke ville bli bruke som hjemmel $. utenfor sjøterritorium måtte den rettslig regulering bygge på sonelov eller på at norsk rett få anvendelse i henhold til interlegal regel $( jf. straffelov § 12 for strafferettslig regel $) $. gjelde det kontinentalsokkel $, være hjemmel for regulere bestemmelse lov 21 juni 1963 nr. 12 om vitenskapelig utforsking og undersøkelse etter og utnyttelse av annen undersjøisk naturforekomst enn petroleumsforekomst $, eller med sikte på petroleumsvirksomhet lov 29 november 1996 nr. 72 om petroleumsvirksomhet $, jf. lov § 1 $- 4 $. Jan Mayen ligge inntil 1995 under ansvarsområde for Sysselmannen for Svalbard $. ved kgl. res. 25 august 1994 bli det administrativ ansvar for øy $, herunder for den lokal miljøvernforvaltning $, overføre til fylkesmann i Nordland $. rettspleie høre under Salten herredsrett og politimyndighet under politimester i Bodø $. stasjonssjef være øvre representant for sivil og militær myndighet på øy med oppgave å håndheve lov og forskrift og ivareta norsk interesse $. stasjonssjef ha begrense politimyndighet $. eventuell bergverksdrift høre under Bergmesteren på Svalbard $, jf. forskrift 23 april 1976 $. 11.3.2 grunnlag for miljøvernregel for Jan Mayen de mange regel om miljøvern for Jan Mayen være fastsette i forskrift $. den alminnelig forskriftshjemmel være Jan Mayen-lov § 2 annen ledd $, som ha samme innhold som Svalbardloven § 4 $. den gi følgelig hjemmel for bestemmelse bl. a. om fredning $, jakt $, fangst og fiske $, turisme og ymse næringsvirksomhet $. når det gjelde fiskerisone og kontinentalsokkel $, være det henholdsvis sonelov og kontinentalsokkellov som ville være hjemmel for forskrift $, jf. 11.3.1 ovenfor $. noen miljørelevant regel i norsk lov ville gjelde for Jan Mayen uten vid som følge av Jan Mayen-lov § 2 første ledd $. dette ha betydning for erstatningsrettslig og strafferettslig regel $, og Svalbard og Jan Mayen ville her stå i samme stilling $. generalklausul mot miljøkriminalitet i straffelov § 152 b gjelde altså for Jan Mayen $, og det fremgå til overmål av at bestemmelse gjennom sin tredje ledd $( 2 $) uttrykkelig ramme betydelig skade på eventuell verneområde på Jan Mayen $. produktkontrollov være den eneste av miljøvernlov for fastland som selv bestemme at den gjelde også på Jan Mayen $( pkl. § 14 $) $. Jan Mayen stå her i samme stilling som Svalbard $, jf. kap. 8.3.3.5 $. ut over dette kunne miljørelevant regel være fastsette i instruks for virksomhet til Forsvaret og Vervarslinga for Nord-Norge $. 11.3.3 oversikt over miljøvernregel for Jan Mayen det være ikke opprette særskilt verneområde på Jan Mayen $. alminnelig regel om naturinngrep på Jan Mayen være fastsette i midlertidig forskrift 28 mai 1971 for regulering av naturinngrep på Svalbard og Jan Mayen $. på Svalbard være forskrift avløse av naturvernforskrift av 1983 $, men på Jan Mayen gjelde den fortsatt $. opprinnelig skulle den bare gjelde frem til 1974 $, men den være nå forlenge inntil vid $( uten at tittel være endre $) $. naturinngrepsforskrift gjelde også for sjøterritorium ut til firemilsgrense $. den omfatte all virksomhet eller annen tiltak som kunne medføre en endring i landskap eller naturmiljø for øvrig $( § 1 første ledd $) $. som eksempel angi forskrift bergverksdrift $, oljevirksomhet $, industriell virksomhet generell $, hotell- og herbergevirksomhet og arealdisponering til transportanlegg $, tankanlegg og stor brennstofflager $. det måtte anta at forskrift omfatte all bebyggelse og anlegg uansett formål $, også som ledd i Forsvaret arbeid og meteorologisk observasjon $. derimot måtte beskatning og introduksjon av levende organisme falle utenfor $. departement ha for øvrig adgang til å unnta bestemt virksomhetstype eller område fra forskrift $( § 7 annen ledd $) $. etter det utvalg kjenne til $, ha denne hjemmel ikke være bruke $. virksomhet som falle inn under forskrift § 1 $, måtte ha godkjenning av fylkesmann $. regulær skulle plan forelegge fylkesmann liten én år før iverksetting $. det være hjemmel for å kreve konsekvensutredning $( § 2 fjerde og femte punktum $, jf. også § 3 tredje ledd $) $. det kunne nedlegge forbud mot virksomhet som kunne volde omfattende forurensning eller skade stor område eller særprege naturforekomst eller kulturminne $( § 3 fjerde ledd $) $, og plan kunne påby endre $( § 3 første ledd $) $. men det være tvilsom om fylkesmann ut over dette ha en alminnelig adgang til å nekte godkjenning $. det kunne sette som vilkår at det treffes tiltak for å motvirke skade på naturmiljø og landskap som følge av virksomhet $, og slik pålegg kunne også gi på en sen tidspunkt $( § 3 første ledd $) $. når en virksomhet opphøre $, skulle det skje en full opprydding og tilbakeføring av landskap $( § 5 $) $. det kunne imidlertid dispensere fra dette krav $( § 7 første ledd $) $. forskrift oppstille en generell hensynsregel for omgang med natur $, med krav om at ferdsel og virksomhet ikke måtte føre til endring eller vesentlig forurensning av grunn $, luft $, innsjø og elv og sjøområde som støte opp mot Jan Mayen $, og heller ikke vesentlig eller unødig skade på plante- eller dyreliv $( § 4 første ledd $) $. Miljøverndepartementet kunne gi forskrift om motorferdsel $( for kjøretøy og landing med luftfartøy $) $, jf. § 4 annen ledd $. for bergverk være bergverkslov 30 juni 1972 nr. 70 gjøre gjeldende for Jan Mayen med enkelt tilpasning $( forskrift 23 april 1976 om bergverksordning for Jan Mayen $) $, og gjelde i tillegg til naturinngrepsforskrift $. for petroleumsvirksomhet gjelde petroleumslov på samme måte $. for vilt og ferskvannsfisk gjelde forskrift 11 august 1978 om forvaltning av vilt og ferskvannsfisk på Svalbard og Jan Mayen $, som nå bare ha betydning for Jan Mayen $. forskrift gjelde også for sjøterritorium rundt Jan Mayen $( § 3 første ledd $) $. som vilt regne viltlevende fugl $, landpattedyr og sjøpattedyr $, men smågnager omfatte ikke av forskrift $( § 2 $) $. dette bety at forskrift også gjelde for sel og hval $, men for sjøpattedyr bli forskrift forvalte av Fiskeridepartementet $( § 20 første ledd $) $. som ferskvannsfisk regne forskrift laks $, pukkellaks og røye $( både sjørøye og stasjonær røye $) $. forskrift ha til formål å opprettholde den naturlig artsrikdom $, bevare balanse mellom art og deres naturgrunnlag og mellom art innbyrdes $( den økologisk balanse på artsnivå $) $, og å regulere en økologisk forsvarlig høsting av vilt og ferskvannsfisk $( § 1 $) $. for vilt bygge den på en fredningsprinsipp $, og jakt og fangst være bare lovlig innen de jakttid som fremgå av vedlegg til forskrift $( § 4 $) $. isbjørn $, polarrev $, lomvi $, kortnebbgås og rype $( om den forekomme $) være totalfrede $. uansett fredning kunne felling skje ved nødstilstand eller med særskilt tillatelse for å unngå skade på folk eller annen vesentlig skade $( § 5 $) $. det være nær bestemmelse om jakt- og fangstmetode $( §§ 7 $- 8 $) $. ferskvannsfiske dvs. røyefiske i Nordlaguna være forbudt i tid 26 juli $- 10 august $, og det være nær regel om fiskemetode mv. $( §§ 9 $- 10 $) $. departement ha omfattende hjemmel til å utvide eller innskrenke adgang til jakt og fiske $( §§ 11 $- 13 $) $. egg- og dunsanking måtte ha tillatelse fra fylkesmann $( § 4 fjerde ledd $) $. forskrift ha for øvrig bl. a. regel for å beskytte fuglefjell mot støy $, om at ulovlig erverve vilt og fisk bli stat eiendom og hjemmel for å innføre båndtvang $. det være også en bestemmelse om at departement kunne gi erstatning for skade som frede vilt ha volde på Jan Mayen $( § 16 annen ledd $) $. dette være trolig bare aktuell for skade som isbjørn måtte volde under besøk i vinter- og vårmåned $, men utvalg kjenne ikke til at det noen gang ha være gi slik erstatning $. utsetting av fisk og vilt kreve samtykke av departement $( § 17 $) $. bestemmelse ha være aktuell med tanke på reintroduksjon av polarrev $. det være for tid knapp noen rev å utføre $, men utførselsforbud for levende rev stå ved makt $( forskrift 27 juli 1939 $, som gi lov 3 juni 1938 nr. 4 om utførselsforbud for levende rev $, skogmår mv. med tilhøre forskrift 10 februar 1939 anvendelse også på Jan Mayen $) $. for kulturminne gjelde forskrift 21 juni 1974 om fredning av kulturminne på Jan Mayen $, som tidlig også gjelde for Svalbard $. forskrift skille mellom fast og løs kulturminne $. generell være fast kulturminne fra før 1900 frede $( § 2 jf. § 1 $) $. det samme gjelde skilt og annen som være anbringe for å okkupere grunn før 1926 $. ny teknisk kulturminne og sted som historisk hendelse knytte seg til $, kunne frede av Riksantikvaren med hjemmel i § 3 $. for ny virksomhet gjelde en undersøkelses- og tiltaksplikt for å hindre at frede fast kulturminne bli skade $( § 6 $) $, og hvis en kulturminne kunne bli berøre $, kreve det vedtak av fylkesmann for at arbeid kunne fortsette $( § 5 $) $. funn av løs kulturminne fra før 1900 skulle melde til fylkesmann og være stat eiendom hvis det ikke være rimelig håp om å finne eier $( § 9 $) $, og Riksantikvaren kunne i medfør av § 10 frede også ung kulturminne $. frede kulturminne måtte ikke ta med ut av rike $( § 11 $) $, men det være ikke noen forbud mot å ta kulturminne fra Jan Mayen med til Svalbard eller fastland $. for drivtømmer $( rekved $) gjelde en streng regel med forbud mot utførsel fra Jan Mayen $( forskrift 25 september 1931 $) $. 5 saltvannsfiskelov $( lov 3 juni 1983 nr. 40 om saltvannsfiske mv. $) gjelde i fiskerisone ved Jan Mayen $( jf. lov § 1 første ledd bokstav a $) $. lov ta særlig sikte på fiske og fangst $, men kunne også gjøre gjeldende for annen virksomhet som påvirke fisk $. regulering herunder fredning og kvotebegrensning kunne vedta med hjemmel i § 4 med virkning for både norsk og utenlandsk fartøy $( jf. § 1 fjerde ledd $) $. utlending ha bare adgang til å fiske i fiskerisone når det være fastsette etter lov om Norge økonomisk sone § 6 som følge av avtale med vedkommende stat $( jf. forskrift 23 desember 1980 om utlending fiske og fangst i fiskerisone ved Jan Mayen $) $. saltvannsfiskelov ta primær sikte på saltvannsfisk $( unntatt anadrom laksefisk $) $. den gjelde også for skalldyr og bløtdyr $, og ha være bruke til å stanse tråling etter haneskjell sør for Jan Mayen $. lov reguleringsfullmakt og mange annen bestemmelse gjelde også for sel- og hvalfangst $, slik at det her synes å foreligge en overlapping med viltforskrift $. enkelt av reguleringsfullmakt synes å gjelde for bentisk fauna og marin vegetasjon generell $, men dette være ikke reflektere i bestemmelse om lov saklig virkeområde $( se § 2 $, jf. særlig § 4 første ledd bokstav n og o $) $. utsetting av levende organisme eller rogn kunne bare skje med tillatelse fra Fiskeridepartementet ved forskrift eller enkeltvedtak $( § 4 fjerde ledd $) $. i tillegg til de bestemmelse som være fastsette i lov og forskrift $, ha Forsvaret gi regel i form av instruks som stasjonssjef på Jan Mayen legge til grunn for virksomhet der $. 11.4 utvalg vurdering 11.4.1 behov for regel fra miljøsynspunkt ha Jan Mayen betydelig interesse $. mestepart av øy måtte si å være upåvirket av menneske på annen måte enn gjennom langtransport av stoff $, og også denne påvirkning være begrenset $. den geologisk bakgrunn være unik for Norge $, og beliggenhet gi spesiell miljøbetingelse og mulighet for å studere klimatisk og økologisk forhold $. Jan Mayen være stadig en ganske utilgjengelig sted $. den mye praktisk transportmåte med fly være i praksis meget begrenset $, med ca. åtte flyvning i år $, i hovedsak beregne på personell og forsyning til Forsvaret virksomhet og værtjeneste $. ilandstigning fra båt måtte skje ved hjelp av småbåt og kunne ofte være meget farefull $( jf. saksforhold i høyesterettsdom i Rt 1989 side 715 $( Botten-saken $) $) $. det være ingen overnattingssted eller annen fasilitet som rette seg mot allmennhet eller overhodet annen enn de som ha sin arbeid på Jan Mayen $. på denne bakgrunn stå Jan Mayen i en hel annen stilling enn Svalbard når det gjelde tilgjengelighet $. også når det gjelde aktivitetsnivå $, være det stor forskjell mellom Svalbard og Jan Mayen $. på Svalbard drive det aktiv næringsvirksomhet i familiesamfunn $, og den løpende fast bosetting være opptil mange hundre gang så stor som på Jan Mayen $. på Jan Mayen kunne norsk myndighet holde full kontroll med oppstarting av ny aktivitet $, mens dette stille seg annerledes etter Svalbardtraktaten $. de topografisk og klimatisk forhold $, og begrenset tilgang til ferskvann $, gjøre også at Jan Mayen være klar liten egnet for fast bosetting enn Svalbard $. på denne bakgrunn kunne det hevde at Jan Mayen lang på vei frede seg selv $, og at nødvendig styring med den eksistere statlig virksomhet kunne skje gjennom instruks uten bruk av lov eller forskrift $. utvalg mene imidlertid at det være behov for å ivareta miljøverdi på Jan Mayen gjennom regel i lov eller forskrift $. tiltale for voldtekt om bord i cruiseskip torsdag møte en mann i rett $, tiltale for å ha voldta en kvinne om bord på cruiseskip $" Queen Elisabeth 2 $" $, mens skip ligge ved kai i Ålesund $. rettssak $. både den tiltalt $, en mann fra Serbia $, og den fornærma $, en kvinne fra Storbritannia $, være ansatt om bord på cruiseskip $. min klient stille seg fullstendig uforstående til tiltale $. han benekte å ha ha noen samkvem med denne kvinne $, og erkjenne derfor ikke straffskyld $, si advokat Inger Marie Sperre $. kollega de to skulle bare ha arbeide sammen på $" Queen Elisabeth 2 $" i fire dag da den angivelig voldtekt finne sted 25. mai $, mens skip ligge til kai i Ålesund $. de være derfor ikke omgangsvenn på skip $. kvinne ha i avhør fortelle at hun ha legge seg $, da mann komme inn på lugar hennes og voldta hun $. han bli ikke lenge etter pågripe $, og ha siden sitte varetektsfengsle $, si statsadvokat Jogeir Nogva $, som skulle være aktor i rettssak mot mann $. to tolk det være sette av to dag til rettssak i Sunnmøre tingrett $. på grunn av at tiltalt og fornærmet ha ulik nasjonalitet $, være det leie inn to tolk som skulle oversette det som bli si til serbisk og engelsk $. advokat Inger Marie Sperre bekrefte overfor Sunnmørsposten at det bli legge fram teknisk bevis i rett $, men at det ville bli en tema om disse bevis være god nok til en domfellelse $. dette skulle dreie seg om både DNA-spor og fingeravtrykk $. vurdere bevis spørsmål være om disse være finne på slik sted at de kunne bevise om det være gjennomføre en forbrytelse $, si Sperre $. blant annen ville en sakkyndig vitne møte i rett for å uttale seg om de teknisk bevis $. aktiv verdiskapningspolitikk for distrikt tradisjonell ha det i mange kystsamfunn være en sterk initiativ og en evne til å etablere ny bedrift $. fremvekst til norsk havbruksnæring være en god eksempel på hvordan privat initiativ ha utvikle sterk bedrift og næring $. i en tid med øke internasjonal konkurranse ville det være behov for at ny idé bli omdanne til forretningsmessig løsning $. for å skape sterk og robust kystsamfunn være det viktig at myndighet fokusere på å gi rammevilkår som skape grunnlag for lønnsom bedrift $. Fremskrittspartiet mene dette god kunne gjøre ved at marin og maritim næring i stor grad gi rammevilkår på linje med ordinær næring og at det skille mellom nærings- og distriktspolitikk $. dersom næring rammebetingelse først og fremre ha til hensikt å skape en robust og konkurransedyktig næring $, så ville dette gi som resultat økonomisk vekst $, ny arbeidsplass og mange livskraftig lokalsamfunn $. dag distriktspolitikk være feilslått ved at man ikke ta hensyn til at næring og marked være i stadig endring $. en skille mellom distrikts- og næringspolitikk ville skape grunnlag for ny vekst i mange lokalsamfunn $. la Tafjordbygda leve som innbygger i Tafjord synes jeg det være litt frustrere å lese om de som for enhver pris ville gå imot all utvikling i Tafjord $. ordfører Arne Sandnes gå ut i medium og tale for helårsvei mellom Tafjord og Grotli $. og da sprette det opp den ene forståsegpåer etter den andre som si at Tafjordfjella ikke måtte røre $. hva med vi som bo i Tafjord $? vi oppleve daglig at bygd vår dø mye og mye hen $. den ene familie etter den andre flytte fra bygd $. og hvis dette få fortsette ville Tafjordbygda være fraflytte innen få år $. for noen år siden være det 150 innbygger her $. pr. i dag være det ca. 80 som bo i Tafjord $, og bare i 2005 ville folketall i bygd gå ned med 10 prosent $. tunnel men fremdeles være det noen som ønske å bo i Tafjord $. som ha etablere seg $, og som ville at barn skulle vokse opp her $. og hver eneste dag gå vi og tenke på hva vi kunne gjøre for å snu den trend vi ha i Tafjord $. hva kunne vi gjøre for å skape noe i Tafjord som igjen kunne føre til at folk flytte til Tafjord i sted for å flytte fra bygd $? hver dag føle vi fraflyttings-spøkelse på kropp $. vi ha en barnehage i Tafjord med 3 barn $. vi ha en skole med 9 elev $. at vi i det hel ta ha det være en resultat av positivitet og optimisme både fra innbygger i Tafjord og fra kommunepolitiker i Norddal $. og så lenge det være håp ville vi kjempe for å beholde en levedyktig samfunn i Tafjord $. og så lenge vi oppleve optimisme og positiv holdning ville vi gjøre det vi kunne for å snu trend vi se i bygd $. Naturvernforbundet ha gå ut i Sunnmørsposten og legge ned veto mot all berøring av Tafjordfjella $. det forbund ha aldri ta kontakt med innbygger i Tafjord om sak $. de vise ingen interesse for å høre med vi hvordan vi se på sak $. vi kunne gjerne samarbeide med Naturvernforbundet for å både sikre den flott natur vi ha og også sikre en levedyktig samfunn i Tafjord $. men da måtte Naturvernforbundet ta av seg skylapp og også se på konsekvens av det de gå ut med $. en helårsvei mellom Tafjord og Grotli kunne stor se legge i tunnel $, og det trenge ikke ødelegge opplevelse for de som ta seg en tur i Tafjordfjella noen gang i år $. men for innbygger i Tafjord kunne det bety være eller ikke være $! tenke om vi ha få en helårsvei til Grotli $. tenke om vi ha få tunnel mellom Tafjord og Norddal $. tenke om vi ha få Galerie Tafjord $. tenke hva med arbeidsplass dette kunne skape $. ikke bare i Tafjord $, men også i Fjørå $, Valldal $, Norddal og Eidsdal $. tenke for en aktivitet vi kunne ha $. år rundt $! jeg nekte å tro at Naturvernforbundet ønske at bygdesamfunn skulle bygge ned $, men når de gå ut i medium slik de gjøre så lese jeg $: $" vi bry vi ikke hvordan det gå med Tafjordbygda bare vi få beholde fjell $! $" det gå an å få til noen positiv for all part $, men ta for all del av skylapp og se hvilken konsekvens utspill kunne føre til $. og til Arne Sandnes og de annen politiker i Norddal kommune $: stå på $! det være ikke så mye som skulle til før Norddal bli knutepunkt mellom øst og vest $. og da peke pil bare en vei $! og løsning gå hel klar mellom Tafjord og Grotli $. og i tunnel $! gasskraft splitte velger gass være bokstavelig tale en brennbar tema i den lokal valgkamp $. politiker med stortingsambisjon kappes om å være mye positiv til å bygge gasskraftverk i Møre og Romsdal $. men velger være ikke så sikker $. en meningsmåling Sentio ha utføre for Sunnmørsposten vise at det være død løp mellom de som ville ha gasskraftverk og de som ikke ville ha det $. på spørsmål om det burde bygge gasskraftverk i Møre og Romsdal nå $, eller om vi burde vente på CO2-fri gasskraftverk $, og heller satse på annen energikilde $, svare 43,6 prosent at de ville vente $, mens 43,3 prosent ville bygge nå $. rest av velger ha ikke ta stilling $. gasskraftspørsmål splitte ikke bare velger $. begge de to regjeringsalternativ være dele $. begge leir ta Sentio måling til inntekt $, og begge hevde de drive folkeopplysning i gasskraftsak $. $- oi oi oi $! nå bli jeg glad $! juble SV Bjørn Jacobsen $. han ha de sist uke drive valgkamp gassfylke Møre og Romsdal på vegne av en parti som si tvert nei til gasskraftverk uten CO2-håndtering $, og som heller ikke stå fremre i rekke av gratulant da Aukra bli ilandføringssted for Ormen Lange-gass $. da Hustadmarmor sammen med Istad og Tafjord Energi legge fram sin plan om gasskraftverk i Fræna $, lande Jacobsen på en nøle ja-standpunkt $. $- jeg være positiv til det Hustadmarmor gjøre i forhold til å utvikle teknologi for CO2-håndtering $. jeg være veldig spent på hva de få til $. jeg håpe de lykkes $, men jeg tvile på det $. bevisbyrde ligge på de $. $- være SV gasskraftpolitikk en vanskelig valgkampsak for parti i Møre og Romsdal $? $- nei $. SV godta gasskraft med renseteknologi $. og vi forutsette at det bli sette av milliard $, ikke million $, til utvikling av alternativ energikilde $. jeg synes ikke det være vanskelig å fronte en slik standpunkt $. det være jo dette som være å drive politikk $; å jobbe langsiktig med sak man tro på $. vi drive folkeopplysning $, og disse tall vise at velger ikke ha sove i time $. vi ha få fram budskap vår $, det være veldig gledelig $, si Jacobsen $. folkeopplysning se i forhold til SV og Jacobsen ha Petter Løvik $( H $) diametral motsatt syn på gasskraft $: han ville bygge gaskraftverk nå $, med dag teknologi $, og heller drive forskning på alternativ energikilde og renseteknologi parallell $. $- være du overraske over at skepsis være såpass stor $? $- nei $, ikke slik spørsmål være stille i denne meningsmåling $. slik det være formulere gi det inntrykk av at det finnes alternativ energikilde som kunne fylle det gap som ville oppstå i Møre og Romsdal om få år $. det gjøre det ikke $. en spørsmål om folkeopplysning $, også fra Høyre side $, med annen ord $. $- vindkraft $, som heller ikke være ukontroversiell $, kunne skaffe vi noe energi $. men det kunne aldri løse det akutt problem vi stå overfor i Møre og Romsdal $. det måtte vi fortelle folk $. jeg være ofte i debatt der miljøbevegelse kalle gasskraft med dag teknologi for $" forurense $" $. det være ikke riktig $. strøm vi komme til å produsere med gass i Norge ville erstatte strøm produsere med mye mye forurense kull i Europa $, si Løvik $. Karita Bekkemellem Orheim $( A $) $, som også ivre for gasskraftverk $, dele hans tolkning av meningsmåling $: $- dette synes jeg være veldig positiv tall $. jeg ha vente at motstand skulle være mye stor $. gasskraft ha være en vanskelig sak som vi ikke ha klare å ta ordentlig tak i $. det ha liksom ikke være stuerein å jobbe for bygging av gasskraftverk $. disse tall mene jeg være en klar signal fra velger om at det være en sterk vilje til å ta gass i bruk $, si Bekkemellem Orheim $. kvinne si nei Sentio undersøkelse vise at det være kvinne som være mye skeptisk til gasskraft $. mens 58 prosent av mann som bli spørre ville bygge nå $, være det bare 28 prosent av kvinne som innta tilsvare standpunkt $. motstand være $, kanskje ikke overraske $, stor blant de ung velger $, uavhengig av kjønn og partitilhørighet $. Høyre velger være de soleklar mye gassvennlig $. hel 68 prosent av de som si de ville stemme Høyre ønske seg gasskraftverk nå $. det samme gjøre 51 prosent av AP-velger og 46 prosent av FrP-velger $. motstand være ikke uventet stor i SV $. nær 70 prosent av SV velger si de ikke ønske gasskraft basere på eksistere teknologi $. meningsmåling vise også at over 70 prosent av Venstre velger ville bygge gasskraftverk jo før jo heller $, stikk i strid med hva som være parti linje $. når det gjelde de liten parti være det imidlertid viktig å understreke at feilmargin være stor $. hvor lang strekke SV toleranse seg $? friskole SV ha gå til valg med toleranse og romslighet som høy profilere verdisak $. det finnes tydeligvis ulik forståelse av hva begrep som toleranse og romslighet bety $. en forståelse være at de bety å tolerere de som ha en annen overbevisning enn en selv ha og gi rom for denne $. en annen oppfatning være at toleranse være å ha en bestemt sett av mening og holdning $. de som ikke dele de politisk korrekt mening være intolerant $, og det være toleranseelite plikt å slå ned på disse $. det synes som om det være det sist syn eier av toleransebegrep i SV og Dagbladet syne å ha $. Kristin Halvorsen være ikke nådig når hun angripe de intolerant i en intervju i Dagbladet $, representere ved blant annen Dagfinn Høybråten $, Halvorsen fortelle at hun ha personlig imot han pga. hans holdning $. hun mene at han som ha mening som være så lang fra hennes gjøre Norge $" trang og trist $" $. han få folk til å føle seg $" mislykket $" og $" mindreverdig $" $. han få folk til å $" krympe $" $, han innynde seg hos $" sær sekt $" $( aktiv kristen i bedehus $, frikirke og statskirke $) $. i tillegg være han $" fordømme $" og spille $" kynisk $" med fordom $" $. det koste å være uenig med Halvorsen $. hennes meningsfelle Øyvind Foss gå faktisk enda lang i sin kamp mot friskole $, særlig de kristen $. de stå åpenbar for en annen syn enn venstreside $. de være derfor $" ideologisk reaksjonær $" $, bygge på løgn og respektere ikke $" menneskerettighet og annen trosoppfatning $" $. han mene en $" flerkulturell $, demokratisk rettstat $" ikke kunne tåle slik friskole $. det innebære nemlig at $" menneske bli krenke og mental mishandle $" $. i tillegg drive skole som sosialist ikke like med $" indoktrinering og fordømmelse av annen menneske $" $. representant for SV ha til og med uttrykke at det være en $" samfunnsproblem $" med friskole $. en kunne jo risikere at forelder ville sende barn sin på skole som formidle en annen verdisyn enn det som en rød regjering ville ønske $. de burde derfor forby $. men hvordan kunne det være toleranse å hetse folk for livssyn $? hvordan kunne det være toleranse å skjelle ut folk som mene noen annen enn en selv $? hvordan kunne det være toleranse å nekte noen å drive skole fordi de være uenig med en selv $? hvordan kunne det være toleranse å nekte forelder rett til selv å velge skole for sin barn $? være slik holdning virkelig toleranse $, romslighet og å ta hensyn til mangfold $? dersom å være tolerant være å bare tolerere de som være enig med seg selv $, ha Kristin Halvorsen og co en god poeng $. dersom det imidlertid bety å tolerere annen mening $, spørres det om de ikke ha bomme litt $. $- meningstyranni være lang farlig enn sær holdning $. Karita ha ikke støtte av Jens i gass-sak det være lett å være tøff i kjeft når man hete Karita Bekkemellem Orheim og skulle vinne velger $. da utstede man gjerne garanti overfor folk i Møre og Romsdal og ultimatum overfor SV og Sp $. her skulle det bli gasskraftverk med en gang $- om nødvendig måtte Ap bryte ut av en sosialistisk regjering og gå sammen med gasskrafttilhenger Høyre og Frp $. dessverre ha hun ikke støtte av sjef $, Jens Stoltenberg $. han ville nemlig ikke love at SV og Sp ikke hindre ny konsesjon til gasskraftverk $. så her være enda en viktig område med rød-grønn usikkerhet $, både intern i Ap og mellom parti $. kunne noen snar fortelle vi hva sosialist være enig om $? kunnskapsløft eller grønnsak $? svar til Bekkemellem Orheim Karita Bekkemellem Orheim innlegg i Sunnmørsposten 19. august bekrefte nok en gang at Arbeiderpartiet ikke ha noen politikk for de sentral utfordring i norsk skole $. Ap være for mye mat i skole $, god skolebygg og utvide skoledag $. all dette være det bred enighet om $, selv om sosialist love mye gratis mat enn regjering gjøre $. men det være ikke det viktig nå $. hovedutfordring for skole være å sørge for at all elev $, uansett bakgrunn $, lære å lese $, skrive og regne skikkelig og tilegne seg de grunnleggende ferdighet de trenge for å mestre liv $. det dreie seg altså om kunnskap og kompetanse $, ikke kalori $. alle vite nå at sosialist ville fjerne friskolelov $. den berøre cirka to prosent av elev $. men fortsatt være det ingen som vite hva sosialist ville gjøre med den offentlig skole $, der 98 prosent av elev gå $. regjering skolereform Kunnskapsløftet skulle gjennomføre fra 2006 $. hva skje med Kunnskapsløftet dersom Ap $, SV og Sp vinne valg $? Ap og SV ha blant annen varsle at de ville utsette hel Kunnskapsløftet $, endre læreplan $, fjerne krav til studiekompetanse og fjerne opptakskrav til lærerutdanning $. de være uenig seg imellom blant annen om de nasjonal prøve $, 2. fremmedspråk $, åpenhet om resultat i skole $, karakter $, eksamen og krav til timetall $- for å nevne noe $. så hvilken skolepolitikk få velger hvis de stemme på de rød $? det ville forbli en god bevart hemmelighet hel til Ap $, SV og Sp svare $. og det ha de ennå ikke gjøre $. Regjeringen ville styrke kommunesektor ramme i periode $, øke det kommunal selvstyre og legge til rett for effektivisering $. rettssikkerhet og trygghet for liv $, helse og eiendom være viktig forutsetning for frihet og livsutfoldelse $. Regjeringen ville gjøre forebygging og bekjempelse av kriminalitet til en av sin viktig oppgave $. diskriminering og rasisme skulle aktiv bekjempe $. integrering av innvandrer måtte forbedre $. god norskkunnskap og aktiv jobbformidling være avgjørende for å lykkes med dette $. Regjeringen ville føre en offensiv miljø- og ressurspolitikk basere på mål om en bærekraftig utvikling $. arbeid med biologisk mangfold $, opprydding i gammel miljøsynd og bekjempelse av PCB-forurensning skulle forsterke $. arbeid med naturvern $, friluftsliv og kulturminne være også prioritere område $. Samarbeidsregjeringen ville satse på en dynamisk samspill med frivillig organisasjon $, kommune og næringsliv $. på klimaområde ville Regjeringen foreslå ny tiltak for å oppnå Kyoto-avtale mål om demonstrerbar framgang innen 2005 $. en vesentlig del av utslippsreduksjon skulle oppnå gjennom nasjonal tiltak $. etablering av en nasjonal kvotesystem skulle framskynde $. Samarbeidsregjeringen ville bidra til en framtidsrettet energipolitikk $, hvor det legge til rett for at Norge i øke grad ta i bruk CO2-fri gasskraftverk og fornybar energikilde som bioenergi og vindkraft $. samtidig styrke tiltak for energisparing $. når det gjelde gasskraftverk $, ville Regjeringen legge Stortinget vedtak til grunn og gi rammebetingelse som gjøre det mulig å etablere CO2-fri gasskraftverk $. øke forskning $, en samarbeidsprogram med industri $, en økonomisk $" startpakke $" gjennom avgiftsfritak og en undersøkelse av miljømessig status med en fortløpende vurdering av utslippstillatelse ville stå sentral $. inntil det være etablere en system for omsettelig kvote $, gi ny utslippstillatelse og konsesjon bare til gasskraftverk basere på CO2-fri teknologi $. natur- og havmiljø i nord være svær sårbar $. det ville derfor bli utarbeide en helhetlig forvaltningsplan for Barentshavet $. Regjeringen ville føre en økonomisk politikk der hovedmål være arbeid til alle $, øke verdiskaping $, videreutvikling av velferdssamfunn $, rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling $. en sterk og konkurransedyktig næringsliv være en forutsetning for å nå mål $. Regjeringen ville legge en ny kurs for stat eierskapspolitikk $. sterk privat eierskap være viktig for å vitalisere norsk næringsliv og stimulere til næringsutvikling i Norge $. for å unngå rollekonflikt mellom stat oppgave som eier og kontrollør ville Regjeringen samle det statlig eierskap i én departement og skrittvis redusere statlig eierskap $. Regjeringen ville legge om politikk for å sikre øke tilgang til arbeidskraft $. det skulle bli lett og mye lønnsom å stå lenge i arbeid før pensjonering $. regelverk for arbeidsinnvandring skulle myke opp $. det åpne for at sykmeldt rask kunne bli behandle og komme tilbake i jobb $. Samarbeidsregjeringen ville aktiv følge opp den inngå avtale med part i arbeidsliv om tiltak for å redusere sykefravær $. Samarbeidsregjeringen ville legge en ny kurs i skatte- og avgiftspolitikk $. både næringsliv og personlig skattyter skulle få skattelettelse $. det være to grunn til det $. for det første $: hensyn til verdiskaping og arbeidsplass $. mye konkurransedyktig rammebetingelse ville motvirke at god investeringsprosjekt $, handel og forretningsidé gå tape for Norge $. for det andre $: ønske om stor valgfrihet og å gi folk god mulighet til å klare seg på egen inntekt $. Regjeringen ville derfor senke det samle skatte- og avgiftsnivå betydelig gjennom stortingsperiode $. en god næringspolitikk være også god distriktspolitikk $. viktig distriktsnæring som fiskeri $, havbruk $, landbruk og reiseliv bidra til verdiskaping $, spredt bosetting og god levevilkår over hel land $. informasjons- og kommunikasjonsteknologi gi ny mulighet for å ta hel land i bruk $. det måtte sikre god $, trygg og effektiv samferdselsløsning over hel land $. vegbevilgning skulle øke $. luftfart skulle få avgiftslettelse $. sikkerhet innen sjøtransport skulle styrke $. det åpne for fri etablering av ekspressbuss $. det være ingen motsetning mellom god vilkår for by og vekstkraftig distrikt $. Regjeringen ville føre en aktiv og positiv storbypolitikk $. Regjeringen ville gjennomføre en løft for kollektivtrafikk $, spesiell i storby $. mål være god kapasitet $, øke frekvens og prisreduksjon $. Norge være en av verden fremre fiskerinasjon $. Regjeringen ville aktiv legge til rett for at de stor mulighet for Kyst-Norge innen havbruk og fiskerinæring bli utnytte $. næring måtte bygge på en bærekraftig forvaltning av ressurs $, og forurensning som kunne true de marin ressurs $, måtte bekjempe $. Samarbeidsregjeringen ville arbeide for en livskraftig og desentralisere landbruk som utnytte ny teknologi og ny markedsmulighet $. en viktig oppgave ville være å sikre trygg mat til forbruker $, samtidig som forskjell i matpris i forhold til vår naboland redusere $. Regjeringen ville $, i samarbeid med de ansatt organisasjon $, aktiv fremme modernisering av offentlig sektor $. den skulle bli mye brukerorientert og serviceinnstilt $. gjennom effektivisering frigjøre ressurs til offentlig kjerneoppgave $. det måtte legge vekt på stor åpenhet i forvaltning $. Regjeringen ville gjenoppta og videreutvikle prosjekt $" Et enkel Norge $" $. lov og forskrift skulle forenkle og forskrift gi tidsbegrense varighet $. bruk av konkurranseutsetting i offentlig sektor skulle utvide $. kjøp fra privat bedrift skulle likestille med offentlig egenproduksjon av tjeneste $. byggesaksforskrift i plan- og bygningslov skulle forenkle og saksbehandlingstid korte ned for reguleringssak $. åpningstidslov oppheve $, og bestemmelse for søn- og helligdag overføre til helligdagslovgivning $. Regjeringen ville ta initiativ til en evaluering av den ny fylkeskommune $. Regjeringen ville legge stor vekt på å sikre vitalitet og spennvidde i kulturliv $. kultur og kunst $, medium $, frivillig organisasjon $, idrett $, kirke- og livssynssamfunn kunne tilby berike opplevelse og arena for engasjement $. kulturpolitikk måtte støtte frittstående kulturarbeider $, kunstner og institusjon $. Regjeringen ville opprette en kulturminnefond som bygge på en samarbeid mellom privat og statlig kapital $. Den norsk kirke $, frikirke og annen trossamfunn skulle sikre god arbeidsvilkår $. kirke uavhengighet i åndelig spørsmål måtte respektere $, og Regjeringen ville fortsette reformarbeid med overføring av stor ansvar til kirkelig organ $. Regjeringen ville fornye og forbedre frivillighetspolitikk for å utløse stadig mye av de skapende kraft som finnes innen det sivil samfunn $. frivillig organisasjon skulle kompensere for virkning av momsreform $. fradragsramme for gave til frivillig organisasjon ville bli utvide $. som politiker kunne vi gi tjenlig lov og rammevilkår $, men det god samfunn kunne bare skape av folk selv $, som enkeltindivid og i fellesskap med annen $. generasjon før vi ha gjøre Norge til en god samfunn $. vår utfordring $- vår ansvar $- være å gjøre Norge enda god $. president $: regjering erklæring foreslå utlegge for behandling i en sen møte $. $- det anse vedta $. president $: ære medrepresentant $! de tidlig stortingsrepresentant Hanna Kvanmo og Finn Gustavsen være død $. det være med stor sorg vi motta budskap om at Hanna Kvanmo gå bort den 23. juni i år $. norsk politikk miste da en av land mye populær politiker $. Hanna Kvanmo være stortingsrepresentant for Sv fra 1973 til 1989 og parlamentarisk leder i tolv år fra 1977 $. hun være medlem av samferdselskomité i all sin fire periode på Stortinget $. og hun være medlem av Den Norske Nobelkomite i tolv år $. med bakgrunn fra kommunepolitikk i Mo i Rana være hun en sterk talsperson for Nord-Norge og distrikt $. Hanna Kvanmo være en sterk debattant og ofte den som avslutte lang $, viktig og konfliktfylt debatt i Stortinget med en direkte replikk $. det være ikke de stor ord og de luftig visjon Hanna Kvanmo ha stor sans for $. hun sitere derfor sjelden stor sosialistisk tenker for å underbygge sin poeng $. da Sosialistisk Venstreparti stortingsgruppe sitte på vipp og avgjøre mange sak $, legge hun sin ære i å være redelig og ansvarlig $. Hanna Kvanmo få ingenting gratis $. hun være blant de sist rikspolitiker som komme fra fattig kår $, men som likevel ende opp med verv som land øvre tillitsvalgt $: stortingsrepresentant $. hun vokse opp i Harstad med en enslig og fraskille mor $, og bli selv enslig mor som slite hard som renholder og kokk i noen år $. Hanna treffe sin Bjarne og få to barn til $. hun være familiekjær og en duge og stolt husmor ved side av arbeid og politikk $. men enslig mor ha alltid en varm forsvarer i Hanna Kvanmo $, en våpendrager som slå ned på de som se ned på kvinne som ta seg av barn alene $. Hanna Kvanmo bli sykepleierelev som svær ung i det tysk Røde Kors i 1944 $, og hun være i Berlin som hjelpepleier da Hitler falle $. for dette bli hun dømme for landssvik $, men slippe å sone etter at dom bli anke til Høyesterett $. men det være ikke den første dom som bli tung for Hanna $. i 1974 $, da hun være nyvalgt stortingsrepresentant $, bli sak såkalt avsløre på ny i medium $, og en svær grov og personlig belaste kampanje mot hun rulle og gå $. mange kreve at hun måtte trekke seg som stortingsrepresentant $. men hardkjør og motstand føre tvert imot til respekt og popularitet i stor del av befolkning $. solidaritet i praksis og en sterk rettferdighetssans være Hanna Kvanmo drivkraft $. i lang kveld og sen nattetime besvare hun selv henvendelse fra enkeltperson som sette sin lit til at nettopp hun ville forstå og støtte de $. hun være folkevalgt i ord rett forstand $, og en ombud i makt korridor for småkårsfolk i hel land $. hun være en ruve forbilde for mange kvinne i politikk $. hun ha gi mange mot til å være seg selv og til å stole på sin egen vett og sin egen erfaring $. vår tanke gå til Hanna Kvanmo barn $, barnebarn og oldebarn som hun sette så høy og være så stolt av $. det være med stor sorg vi motta budskap om at partistifter Finn Gustavsen gå bort 20. juli i år $. Finn Gustavsen være en av etterkrigstid mye markant politiker $. Finn Gustavsen bli føde i Drammen i 1926 $. han starte som aluminiumsarbeider før han bli journalist $. i 1954 være han med på å starte ukeavis Orientering $. Orientering skape en etterlengtet pusterom for alternativ tenkning på venstreside $. som journalist skille Finn Gustavsen seg ut i miljø i Orientering $. han være en skarp og markant debattant $, og beherske språk til full både som skribent og som politiker $. ved valg i 1961 få det nyetablert Sosialistisk Folkeparti to representant på Stortinget $. parti komme på vipp i det ny Stortinget $, og Arbeiderpartiet ha for første gang etter krig ikke flertall alene $. Finn Gustavsen bli velge inn fra Oslo $, og bli den naturlig lederskikkelse i parti $. Finn Gustavsen stå fram som en moderne politiker som beherske det ny TV-medium $. da Kings Bay-sak komme opp i juni 1963 $, måtte parti ta stilling til en mistillitsforslag mot arbeiderpartiregjering $. Sosialistisk Folkeparti gruppe ende med å felle Gerhardsen-regjering $. for Finn Gustavsen være dette en enorm personlig og politisk belastning $. men han stå samtidig fram som en modig politiker med stor integritet $. Finn Gustavsen sitte på Stortinget fram til valg i 1969 $. i disse to periode være han den fremre politiker på venstreside $, spesiell i utenriksspørsmål $. hans popularitet blant folk være lang stor enn oppslutning om SF skulle tilsi $. Finn Gustavsen sette kamp mot atomvåpen $, EU og NATO på den politisk dagsorden $. han være den som tørre si fra om feil og mangel $, noe mange sette pris på $. for de mange som ha støtte hovedlinje i norsk utenriks- og sikkerhetspolitikk $, være det i ettertid enkel å se at det korrektiv som Gustavsen og mange annen representere $, være nødvendig og betydningsfull for land $. ved valg i 1969 trekke Finn Gustavsen seg $. han mene at to periode være nok $, og at det være behov for rotasjon $. dette bidra nok til at Sosialistisk Folkeparti falle ut av Stortinget ved valg i 1969 $. i 1973 bli Finn Gustavsen igjen innvelge på Stortinget $, nå fra Sosialistisk Venstreparti $. han lede en gruppe på 16 $, og det være ingen liten jobb $. stortingsgruppe til Sosialistisk Venstreparti omfatte da mange sterk folk og personlighet $, og det bli en svær turbulent periode for parti $. Finn Gustavsen ville bli huske som grunnlegger av Sosialistisk Folkeparti og som den person som i stor grad være med på å skape rom for en sterk og uavhengig venstreparti i norsk politikk $. vi minnes Hanna Kvanmo og Finn Gustavsen med dyp respekt og takknemlighet for deres virke på Stortinget $, og lyse fred over deres minne $. representant påhøre stå president minnetale $. etter stortingsvalg den 12. september få Stortinget ny flertall $- en flertall som ønske ny politikk og ny regjering $. derfor ha Arbeiderpartiet $, Sosialistisk Venstreparti og Senterpartiet påta seg ansvar for å danne en flertallsregjering $. vi ville endre politikk innhold $, og vi ville endre politikk form $. vi ville føre en politikk for mye fellesskap og mye rettferdighet $. vi skulle endre politikk form gjennom å være en flertallsregjering $. det gi mye forutsigbarhet og klar ansvarsfordeling mellom regjering og storting $. Regjeringen ville bygge sin politikk på den politisk plattform de tre parti utarbeide på Soria Moria $. Norge være mulighet samfunn $. vi ha stor naturressurs og uberørt natur $. vi ha lang demokratisk tradisjon $. vi ha en høy utdannings- og kompetansenivå $. vi ville gripe disse stor mulighet $. med de skulle vi skape verdi $, og vi skulle dele rettferdig $. vi måtte skape for å ha noe å dele $. og være vi god til å dele $, bli vi også god til å skape $. god utdanning til alle $, sterk offentlig velferdstjeneste og likestilling mellom kjønn bidra til verdiskaping i samfunn og til bedrift konkurransekraft $. den skandinavisk modell innebære at både menneske velferd og bedrift konkurranseevne være i verdenstopp $. det skulle vi ta vare på $, og det skulle vi bygge vid på $. hovedlinje i norsk utenrikspolitikk ville ligge fast $. Regjeringen ville arbeide for en FN-lede verdensorden på grunnlag av folkerett $. bærebjelke i vår internasjonal engasjement ville være vår medlemskap i NATO $, EØSavtalen og det forhold at Norge ikke være medlem av EU $. innenfor disse ramme ville vi være aktiv for å skape en god og trygg verden $. vi ville være pådriver i kamp mot fattigdom og i internasjonal miljøarbeid $. vi ville være en tydelig fredsnasjon $. vi ville lede an i arbeid med å slette gjeld til de fattig land $. vi ville øke bevilgning til utviklingssamarbeid til 1 pst. av nasjonalinntekt og trappe innsats ytterligere opp i periode $. vi ville bidra betydelig til FN nødhjelpsfond og ha en sterk engasjement i arbeid mot hiv $/ aids $. sammen med annen skulle vi sikre verden barn vaksine mot de farlig sykdom $. Regjeringen ville bruke NATO til å videreutvikle det transatlantisk partnerskap $. ny sikkerhetspolitisk utfordring skulle møtes med ny virkemiddel $. vi ville avslutte oppdrag for norsk stabs- og opplæringsoffiser i Irak $. norsk deltakelse i ISAF-styrke i Afghanistan skulle styrke $, og mandat for norsk deltakelse i Operation Enduring Freedom i Afghanistan ville derfor ikke bli fornye $. Regjeringen ville ha en moderne forsvar og ville styrke økonomistyring i Forsvaret $. Forsvaret skulle tilpasse de ny sikkerhetsutfordring $. vi ville øke deltakelse både sivil og militær i FN fredsbevarende arbeid $, med hovedvekt på Afrika $. nordområde ville være Norge viktig strategisk satsingsområde i år som komme $. Regjeringen ville styrke arbeid med å hevde norsk suverenitet og sikre bærekraftig forvaltning av de rik fiskeri- og energiressurs i område $. nordområdepolitikk skulle ivareta miljø $, bosetting og næringsutvikling $. vi ville videreutvikle samarbeid med Russland og vår annen partner i nord $. vi ha alltid ha sterk bånd til rest av Europa $. vi skulle styrke disse også i år framover og føre en aktiv europapolitikk $. vi ville samarbeide med EU basere på EØSavtalen og sikre aktiv bruk av all de mulighet avtaleverk gi vi til å sikre norsk interesse $. Regjeringen ville føre en human og solidarisk flyktning- og asylpolitikk $, forankre i Norge internasjonal forpliktelse og på rettsstat grunn $. vi ville styrke arbeid med å få sende ut av land utlending som oppholde seg ulovlig i Norge $, og aktiv arbeide for å få til returavtale med mange land $. vi ville motarbeide diskriminering $, samtidig som vi tydelig skulle formidle at det forutsette at all innbygger plikte å delta aktiv og slutte opp om lov og samfunn demokratisk grunnverdi $. i de pågående WTO-forhandling ville Regjeringen arbeide for å fremme de samle norsk interesse $, både for å sikre en levende landbruk i hel land og for å sikre marked for fiskeri og sjømatindustri $. Regjeringen ville bidra til øke åpenhet i forhandling og så lang som mulig sikre offentlighet innsyn $. vi ville opptre som støttespiller for land som fremme interesse til den fattig del av verden $. vi ville ha en helhetlig gjennomgang av WTO-forhandling konsekvens for norsk landbruk $. Regjeringen ville føre en politikk for arbeid til alle $. derfor skulle vi ha en aktiv næringspolitikk og en ansvarlig økonomisk politikk $. vi ville styrke arbeidsmarkedspolitikk gjennom mange tiltaksplass $, en ungdomsgaranti for alle under 25 år og en tiltaksgaranti for langtidsledig $. det bli ikke arbeid til alle uten en arbeidsliv for alle $. derfor ville vi bekjempe den skjule arbeidsledighet gjennom en mye inkludere arbeidsliv $. vi ville reversere svekkelse i arbeidstaker rettighet og forsterke arbeid med å hindre sosial dumping $. forslag om dette ville bli fremme før jul $. pris for dobbeltrom variere med sesong $. i høst ca. 1000 $- 1500 kr per natt for rom inkl. frokost $. spise og drikke $: Færøyene god restaurant $, Koks $, ligge i Hotel Føroyar i Tórshavn $. i tillegg anbefale Áarstova $, sushirestaurant Etika og restaurant Hafnia $. Kaffihúsið være trivelig $, det samme være kaffebar Dugni $, hvor Bill Clinton ta seg en kaffe i 2007 $. Cafe Natur være også populær $. utested Sirkus være for tid det mye trendy sted $. sang og musikk $: musikk være en viktig del av liv på Færøyene $. konsert holde hel år $, men verdt å merke seg være Summartónar $, en musikkfestival som foregå rundt omkring på øy fra juni til august $. annen aktivitet $: leie bil og se du om i den fantastisk natur $. du kunne også melde du på utflukt til land og til vann $, for ikke å snakke om i luft $. helikoptertur være populær og rimelig $. her være noen arrangør $: visitfaroeislands.com $, coastzone.fo $, atlantic.fo $, faroeislands.com $, tora.fo $, 62n.fo $, greengate.fo shopping $: ull være stikkord $. genser $, lue $, sjal $, pledd i tradisjonell strikk finnes over alt $. i tillegg få du mye trendy strikkeplagg i butikk Guðrun & Guðrun og hos Sirri $. også mange design og kunstforretning lese $: handling foregå på Færøyene $. bok bli filmatisere og vise som serie på NRK tidlig i år $. brev fra Napoleon gå for millionsum på auksjon en 200 år gammel brev fra Napoleon Bonaparte bli selge for nær 1,4 million krone på en auksjon $. i brev fortelle den fransk leder om sin plan om å sprenge Kreml $. $" jeg ville sprenge Kreml i luft den 22. klokke tre om morgen $" $, stå det i brev $, som være skrive i tallkode og signere $" Nap $" $. brev være datere 20. oktober 1812 $, dag etter at Napoleon trekke seg tilbake fra sentrum av Moskva $. det være adressere til utenriksminister Hugues-Bernard Maret $. Napoleon gjennomføre plan om sprenge Kreml $, og mange tårn og vegg bli legge i ruin i eksplosjon $. de være sen bli gjenoppbygge $. foran søndag auksjon i Fountanbleau sørøst for Paris være det vente at brev ville bli selge for mellom 10.000 og 15.000 euro $. sluttpris bli imidlertid hel 187.500 euro $, tilsvare nær 1,4 million krone $. en annen dokument $, bestå av Napoleon sist diktat fra eksil på øy St. Helena $, gå for hel 375.000 euro $, tilsvare 2,8 million krone $. fordømme pågripelse av Mali statsminister bryte seg inn sharia vakuum skepsis FN sikkerhetsråd fordømme pågripelse av Mali statsminister Cheick Modibo Diarra $, som ha gå av etter å ha bli pågripe soldat som være sende av den tidlig kuppleder Amadou Sanogo $. i en kort tale på Mali statlig fjernsyn si Diarra tirsdag at han gå av med hel sin regjering $. sikkerhetsråd fordømme pågripelse av Diarra og advare om at hær i land være i ferd med å undergrave de internasjonal forsøk på å slå ned det islamistisk opprør nord i land $. Sikkerhetsrådet varsle også om at det kunne bli aktuell å innføre sanksjon mot Mali $. ifølge en av Diarra livvakt være det rundt 20 soldat som mandag komme fra en militærleir utenfor hovedstad Bamako $, som være hovedkvarter til Sanogo og de tidlig kuppmaker $. livvakt fortelle at soldat slå inn dør for å ta seg inn i Diarra hjem $, og at de ha behandle han ganske røff $. ifølge en talsmann for de militær bli Diarra arrestere fordi han prøve å reise fra land $. Diarra skulle mandag reise til Frankrike for en legeundersøkelse $, men han avlyse reise da han få vite at bagasje hans være ta av fly han skulle reise med $. Diarra ha mange gang gjøre det klar at han ønske en rask militæraksjon for å drive islamist som ha ta kontroll over det nordlig Mali $, bort $. islamist ha innføre sharialov i gammel kulturby som Timbuktu $. blant annen straffe de tyv ved å kappe hånd av de $, de tvinge kvinne til å dekke seg til $, og de ha forby aktivitet som fotball $. Diarra bli utnevne til statsminister i en interimsregjering noen uke etter en kupp i mars som kaste det tidlig stabil land ut i kaos $. Dioncounda Traore sitte fortsatt som interimspresident i land $. ifølge militærregime ville en ny statsminister snar bli utnevne $. $- dette være ikke en statskupp $, forsikre militærtalsmann Bakary Mariko overfor fjernsynskanal France 24 $. kaptein Sanogo gjennomføre kupp mot den sitte president Amadou Toure på grunn av skuffelse over at regjering ikke gjøre mye for å stanse en opprør blant tuareg i nord $. men kupp skape en vakuum som gjøre at tuareg og deres islamistisk alliert kunne ta kontroll over de nordlig to tredel av land $. siden kaste islamist ut tuareg og ta makt alene $. vestafrikansk land ha legge plan for en militær intervensjon og ha be FN godkjenne plan $, som støtte av Frankrike $. Tyskland og USA ha love å bidra med opplæring og logistisk støtte $. vest frykte at det nordlig Mali skulle bli en ny støttepunkt for islamistisk terrorgruppe $, ettersom noen av islamist der ha forbindelse til al-Qaida $. men det være fortsatt stor internasjonal skepsis mot plan om å sette inn 3.300 vestafrikansk soldat $. mange av Mali nabo foretrekke å prøve å få til en forhandlingsløsning $, og både FN og USA be om tilbakeholdenhet $. USA FN-ambassadør Susan Rice si i forrige uke at de vestafrikansk soldat være dårlig egnet til å krige i ørken mot gruppe som Ansar Dine $, al-Qaida i Maghreb $( Aqim $) og MUJAO $. en bekymring være også at regjering i Bamako være svak og ennå ikke ha begynne å planlegge ny valg for å erstatte interimsregjering med en demokratisk velge regjering $. Django Cissoko være utnevne til ny statsminister i Mali etter at forgjenger Cheick Modibo Diarra bli tvinge til å gå av $. Cissoko bli utnevne av land midlertidig president Dioncounda Traore tirsdag kveld $. Diarra kunngjøre tidlig samme dag at han ha trekke seg etter at han dag før bli pågripe av soldat som være sende av den tidlig kuppleder Amadou Sanogo $. bygge forskningsstasjon på verden mye øde øy forsker bite av sel koste fire million skulle overvåke Røkke norsk i 85 år Tromsø $( VG Nett $) midt i en stor koloni aggressiv sel $, skulle Norge etablere en ny forskningsstasjon $. hockeyutstyr $: forsker fra Norsk Polarinstitutt måtte bruke ishockeyleggskinn og kølle for å holde de mye aggressiv selhann på avstand $. foto $: Bjørn Kraft $, Norsk Polarinstitutt Selskap $: i 2007 $- 2008 sette forsker Martin Biuw og kollega satellittsender på elefantsel på Bouvetøya $. i tillegg til å registrere vandringsmønster $, måle den saltinnhold $, temperatur og dybde $. hann svømme 1700 kilometer ned til iskant i Antarktis $, og tilbake på jakt etter mat $. foto $: Martin Biuw $, Norsk Polarinstitutt Bouvetøya i Sørishavet være en av verden mye isolere sted $. den ugjestmild vulkanøy stikke opp som en nålespiss fra dyp midt mellom Sør-Afrika og Antarktis $, og over 90 prosent av landoverflate være dekke av is $. det eneste sted det gå an å sette opp en forskningsstasjon være i område Nyrøysa $, på vestside av øy $. to gang tidlig være det bli sette opp stasjon her $, begge gang forsvinne bygning $. hav spise stadig jafs av strandlinje og fare for snø- og steinras være overhengende $. i tillegg være det ekstrem kraftig vind $, hel år $. på strand bo det i tillegg mange titalls tusen pels- og elefantsel som verne om sin revir $. forsker måtte bruke hockeyutstyr og kølle for å holde de mye aggressiv selhann på avstand $. $- selv om vår folk bruke beskyttelse ha vi oppleve bitt og infeksjon $. de sist år ha forsker ligge i telt $, under utfordrende HMS-forhold $, si Jan-Gunnar Winther $, direktør ved Norsk Polarinstitutt $. på den ny forskningsstasjon være det egen rømningsluke hvis sel bli for nærgående og blokkere dør $. rigg skulle stå på pilar $, halvannen meter over bakke som være full av illeluktende selmøkk $. stasjon bestå av tre spesialkonstruert container på til sammen 40 kvadratmeter $, og koste rundt fire million krone $. den ha plass til seks forsker $, og være i tillegg til seng $, kjøkken $, bad og oppholdsrom utstyre med en laboratorium $. fire vindmølle sørge for strøm $. om en år skulle stasjon frakte til Bouvetøya med båt $. honnørord være $" dristig formspråk $" $, $" nyskapning $" og $" livgivende kontrast $" $. jeg se en landskap som være såre og i tilbaketrekning $. hos mange etterlate det fremmedgjørelse $. før eller sen ville en hjemsøke verden måtte innse behov for å dempe arkitektur preg av teknologisk inngrep i landskap $, delvis for å berge det som måtte være tilbake av likevekt $, delvis for å beskytte mot fremmedgjørelse $. ikke liten lide noen bevaringsverdig miljø $, fordi dag dogme innen profesjon ville forby at den nødvendig fornyelse i slik strøk skje gjennom tilpasning til det gammel $. det ny slagord være $" tilpasning gjennom kontrast $" $. dette være som George Orwell nytale $, av samme logisk gehalt som $" fred være krig $" $, $" stillhet være larm $" $, $" lys være mørke $" $. en mindretall blant de som tegne vår hus $, prøve å fornye en mye klassisk eller tradisjonsinspirere formspråk $, ut fra den erfaring at slik løsning faktisk ha vise seg å virke $, og stundom være mye takknemlig å forene med miljøverdi $, i tillegg til trivsel og skjønnhet $. blant de toneangivende i bransje bli slik avvik forsøke bannlyse $, gjerne med en strøm av ukvemsord om at de drive med $" kopiering $" av nedarvet formspråk $, enten det tradisjonell norsk eller det klassisk $. til gjengjeld få vi glede vi over at det blant vår tonekunstner fortsatt være tillate for utøver å uttrykke seg gjennom folkemusikk eller gjennom den klassisk musikk $. om byggekunst smaksdommer være forbilde $, ville det se stygg ut for folkevise og den klassisk symfoni $. i dikt $" Om å vokse nedover $" skrive Rolf Jacobsen $: jo stor by bli jo liten bli menneske $. jo høy hus stikke mot sky jo lav bli de som måtte bo der $. i New York være du bare 10 cm $. i London og Singapore kanskje en engelsk fot $. og by vokse og vokse og liv din bli liten og liten verd $. snar være vi høy som gresstust bare $, og kunne ta med en plenklipper tidlig en søndag formiddag $. eller hva tro du $? hvordan skulle det gå med EU $? Tyrkia $. det skrive mye om hvordan Øst-Asia stige opp og USA falle ned $. men i den ny internasjonal orden være det Europa og EU som ha de stor problem $. i 1945 være Storbritannia og kanskje også Frankrike stormakt $. det være de knapp i dag $. den økonomisk vekst ha være relativ lav i Europa gjennom mange tiår $. mange ha peke på EU som løsning på Europa problem $. EU ha være en suksess i den forstand at det ha klare å kombinere geografisk utvidelse og innholdsmessig fordypelse $. geografisk ha integrasjon gå fra seks til nå å omfatte 27 medlemsland $. innholdsmessig ha en gå fra en Kull- og Stålunion til en stadig mye integrere felles marked med en i stor grad felles valuta og til iherdig forsøk på å etablere en felles utenriks- og sikkerhetspolitikk $. nå være det imidlertid mange som føle at begge disse to linje nærme seg en endepunkt og at de heller ikke lenge kunne kombinere $. her være det imidlertid rom for nyanse $. EU ville ganske sikker få mange ny medlem $. i tillegg til Slovenia $, som allerede være med $, ville en hel serie stat fra det tidlig Jugoslavia ganske sikker bli medlem $. Kroatia og Makedonia være komme lang $, men Bosnia-Hercegovina $, Montenegro $, og kanskje sogar Serbia ville antagelig komme med $. det samme gjelde Albania og også Kosovo $. på litt lang sikt være det god mulighet for at Ukraina kunne bli medlem av EU $. noen mye usikker være Moldova $, Hviterussland og Georgia og sogar kanskje også annen stat i Kaukasus $. Tyrkia være det stor spørsmål $, men det være vanskelig å skjønne at EU kunne si nei til Tyrkia etter at man ha forhandle med land hel fra 1960-tall $. det stor problem bli nok ikke Frankrike $, men heller Østerrike negativ holdning og kanskje også Tyrkia egen ønske $. det være vanskelig å se for seg Russland som medlem av EU $. Island kunne god bli medlem $; det ville kunne skje relativ fort $. det eneste som på kort sikt ville kunne bringe liv i en ny norsk EU-debatt $, være antagelig at EU si opp det som måtte være igjen av EØS-avtalen $. på den innholdsmessig side ha EU derimot stor problem $. enstemmig godkjennelse av traktat være svær kreve $. utkast til en konstitusjonell traktat bli stemme ned i Frankrike og Nederland i 2005 $. Lisboa-traktaten $, som skulle redde de ny institusjonell element $, bli så forkaste i Irland $. dermed måtte EU inntil vid ledes på grunnlag av Nice-avtalen fra 2000 $. på område etter område se vi at EU ha stor vanskelighet med å få til stor reform $. de økonomisk krisepakke vedta først og fremre på nasjonalstatsnivå $; EU miljøsatsing være full av særordning av all mulig slag $. ledelse av EU skifte fortsatt hver halvår $. etter at Sarkozy ha ha en hyperaktiv halvår $, ha skeptisk Tsjekkia overta ledelse $. dette være jo ikke noen måte å lede en seriøs organisasjon på $. på det utenrikspolitisk område være den felles utenriks- og sikkerhetspolitikk proklamere $, men lang fra noen realitet $. holdning til USA og Russland sprike $. forsvarsbudsjett krympe $. EU ville fortsatt være $" en konføderasjon av nasjonalstat $" $. integrasjon gå hel tid fremover $, men tempo være for lav til at Europa kunne beholde den sentral plass det tradisjonell ha ha i internasjonal politikk $. en ny metode på Ullevål universitetssykehus gjøre at prematur og syk nyfødt nå kunne ligge uforstyrret og småsove mens sykepleier ta blodprøve $. Tilda $( t.v. $) og Johannes Borg være 11 uke $, men skulle ikke ennå være føde om svangerskap ha forløpe som normal $. Johannes og Tilda Borg bli føde etter bare 25 uke i mamma Therese Fosholt Moe mage $. Johannes ha stor problem med lunge og begge barn trenge respirator for å kunne puste den første tid $. $- nå være de stabil $, men de slutte å puste innimellom $. de ha fortetning i lunge og trenge ekstra oksygen $, si Moe $. i løp av de 11 uke søskenpar ha bo på nyfødt intensiv-avdeling ved Ullevål universitetssykehus $, ha det bli mange prøve og undersøkelse $. men en ny metode for blodprøvetaking av prematur skulle innebære liten smerte og forstyrrelse for barn $. $- vi ha barn som ha opphold her på mange måned $, og de måtte gjennom mange smertefull prosess $. blodprøvetaking være en av de hyppig smertestimulus de utsette for $, og derfor være dette være en viktig satsningsområde for vi $, si spesialsykepleier for barn $, Siw Treider $, ved Ullevål $. sammen med intensivsykepleier Solfrid Steinnes ha hun lede prosjekt med å innføre den ny metode $, som gå ut på å ta blod fra vene i hode på barn $. se hvordan de ta blodprøve av liten Johannes her kapillær hælprøve $( se faktaboks $) være tradisjonell den mye brukt metode for blodprøvetaking av liten barn $, selv om forskning vise at den være smertefull $. enkelt sykehus bruke veneprøve fremfor hælprøve på nyfødt $, men de aller få ta foreløpig slik prøve i hode $. $- ved kapillær hælprøve måtte man snitte inn i vev og klemme blod ut $. når man ta veneprøve i hode $, slik vi gjøre $, forstyrre det barn mye liten $, si Steinnes $. $- fordel med vår metode være at barn kunne ligge uforstyrret i en god og samle leie med smokk og sukkervann som smertelindring $. de mange småsove og reagere ikke på at prøve bli ta $. prøve kreve bare en liten punktering i vene og hud $, og det kunne stikke mange gang i samme vene fordi man ikke lage sår eller skade i hud $. nyfødtintensiv ved Ullevål $, som være Norge stor avdeling i sin slag med 900 pasient innlegge hver år $, ha nå beslutte at all blodprøve $, om mulig $, skulle ta på denne måte $. unntak være intensivpasient som ta blodprøve fra en navlekateter eller en arteriekran $, og noen nyfødt som ha hodesmerte etter fødsel $. avdeling sykepleier ta blodprøve selv $, slik at barn rytme kunne bestemme når det gjøre $. $- tidlig komme en bioingeniør på prøverunde og ta all avdeling blodprøve samtidig $. da være det klinisk-kjemisk avdeling rutine som avgjøre når det bli gjøre $. nå se vi på hvilken tidspunkt som være mye gunstig for barn $, og passe på at hver enkel barn være mett og trøtt når prøve utføre $, si Treider $. i tillegg passe de på at det drøye mellom hver smertefull stimulus barn bli utsette for $. mamma Therese Fosholt Moe være positiv til metode $. $- de ha ikke gråte noen særlig når de ha ta blodprøve $. for jeg virke det som om det være vond å ta blodprøve i hæl $, hvor du måtte gjennom en litt tykk hudlag og klemme for å få ut blod $, si Moe $. artikkel fortsette under bilde $. omlegging på Ullevål innebære øke ressursbruk ved avdeling fordi to sykepleier bidra ved hver blodprøve $. gjennom intern undersøkelse være det komme frem at hver prøve oppta mellom 15 og 30 minutt av de vakthavende sykepleier tid $. likevel hevde Steinnes og Treider at de aller mange sykepleier være fornøyd $. $- vi synes dette være så viktig at vi prioritere det $. så lenge det finnes forskning som anbefale denne praksis $, mene vi det være uetisk å ikke implementere denne $, si Steinnes $. Steinnes og Treider ha også reise rundt i land og drive opplæring i metode ved annen sykehus $. ved Rikshospitalet nyfødt intensiv-avdeling være mål at all sykepleier skulle ha få teknisk og praktisk opplæring i løp av år $. $- vi jobbe med å lære opp personale i denne metode fordi den være mye god for barn $. det variere fra barn til barn hvilken metode for blodprøvetaking som være god $, men mål være å alltid bruke den mye skånsom metode $, si avdelingssjef Kari Lysaker ved Rikshospitalet $. lykkelig uvitende hukommelsestap $. 26. januar 2001 $: retrograd amnesi $. jord rundt $. venn $. mye å lære $. Øyvind Aamot huske ikke sin første 27 leveår $. liv kunne ikke være god $, mene han $. i film dra Øyvind Aamot tilbake til Kina $, til sted der han skulle finne spesiell hestenomade og hvor han trolig miste hukommelse $. ut mellom tre $, midt i en villastrøk på Stabekk i Bærum komme en mann med meterlang rastaflette flakse som en kråke $. $- joho $, rope han og sveve over de to skihopp midt i hage $. slalåmski være halvannen meter lang og surret med sort tape $. $- noe jeg finne av gammel ting $, forklare Øyvind Aamot $( 35 $) $. $- det være din første slalåmski $, du få de da du være åtte år gammel $. du ha mase så fæl $, forklare mor $. åtte år være gå siden Øyvind miste hukommelse $. det første han huske være at han sitte på en tog i Kina $. han vite ikke hva han hete eller hvor han være $, hvem mor hans være eller hva en mor være $. at det være forskjell på venn $, kusine og far $. han skjønne ikke at de liten barn ved side av han være barn som skulle vokse opp og bli stor $. at han bo i en land som hete Norge eller at verden bestå av mange land og en av de være Norge $. han ane ingenting om redsel eller smerte $. han skjønne ikke at det være noen unormal ved ikke å vite all dette $. alt fra liv hans være slette fra hukommelse $. 27 år med minne og opplevelse $, sorg $, glede og frustrasjon $. han huske ikke at alt han ønske seg som skolegutt være en par slalåmski og da han pakke de opp bli han så lykkelig at han ha de på seg rest av dag $. reise $, hans første kjæreste $, russetid $- alt være slette $. først nå føle han at liv hans ha ramle på plass $, at alt henge sammen $. på en bord hjemme i barndomshjem på Stabekk ligge en bunke filmplakat $. 20. februar ha film Jakten på hukommelse première $. det være film og historie om hans liv $. en dokumentarfilm om jakt på hva som egentlig skje i Kina $, en livsbejaende film om å leve en god liv med hukommelsestap $. Ragnhild Aamot ha ikke høre noe fra sønn på to måned $. han ha forlate venn sin på jord rundt-tur og være på vei alene inn til en nomadestamme i fjell ved Tibet $. han be hun ikke bekymre seg $, det være ikke sikker han få tilgang til e-post på en stund $. en gnage uro begynne likevel å bre seg $. hva skulle hun gjøre $? reise til Kina med en stor plakat $: $" ha du se denne gutt $? $" $? hvordan etterlyse man en savne nordmann i Kina $? 26. januar ha hun sette som frist $. hvis hun ikke ha høre noe $, skulle hun ringe ambassade $. da hun logge seg på datamaskin på jobb denne fredag morgen se hun at det ligge en mail fra Øyvind $. han være i New Zealand $. hun føle seg lette $, men bekymring ta rask overhånd da hun lese at han ha miste hukommelse $: $" jeg oppdage at jeg måtte ha kunne skrive på denne maskin tidlig for det gå fort og fort $, og det være som om finger bevege seg selv for en del dag siden finne jeg igjen kode til min e-mailadresse som jeg ha skrive på en lapp $. det være kjempefin $, for det være da jeg oppdage denne mengde av brev fra menneske det vise seg ha tilknytning til meg Mary si at du kanskje ville bekymre du $, men det være det ingen grunn til $. ingenting i min liv ligne den assosiasjon jeg få fra $" bekymring $" $, som bestå av en del farge i ujevn $, opphakket sammensetning $... ifølge alle her være nok du den venn som jeg kjenne aller god $. og da være jo du en vidunderlig menneske du også $. hvordan man bli venn være jammen noen spesiell som jeg ennå ikke ha forstå hel $, men som jeg nyte overmåtelig du kunne nok fortelle jeg masse masse og nå komme den morsom følelse i mage tilbake $. det være gøy $. masse hilsen og klem fra Øyvind Vind $. i brev jeg ha skrive finne jeg begge disse navn $, og jeg like begge $. $" $. hukommelsestap $, eller amnesi $, ha to form $: retrograd og anterograd $. Øyvind ha få diagnose på det første $. det ville si at han ha glemme det som skje før en anta skade inntreffe $, men kunne lagre ny minne $. harddisk være slette $, for å si det enkel $. de som lide av anterograd amnesi ha problem med å huske det som skje etter at de miste hukommelse $. Øyvind ha ikke miste språk eller motorisk ferdighet $. forsker i psykolog Pål Johan Karlsen mene det hel være en fascinere mysterium $, at dette si mye om hvor kompleks hjerne vår være $. $- det finnes veldig $, veldig få slik tilfelle $, si han $. minne være spredt utover hel hjernebark $. det vanlig være at man glemme bare det aller sist som ha skje $, for eksempel hva som skje rett før og under en trafikkulykke $. de fersk minne være nemlig de sterk og også de mye sårbar $. de ha ikke rekke å sette seg god fast i langtidshukommelse $. årsak til hukommelsestap kunne være mange $: hjernerystelse $, slag mot hode $, trafikkulykke $, kreftsvulst eller epilepsi blant annen $. Øyvind kunne ha en permanent blokkering i hjerne $. minne på harddisk bli uleselig og det være hel uopprettelig $. $- han ha trolig miste tilgang til de eksplisitt minne $, det ville si episode og faktum $. en god eksempel på at vi ha mange type hukommelse $. dette kunne vi lære masse av $, si Karlsen $. en tom blikk være det første mor legge merke til da hun møte han på flyplass i Los Angeles for første gang etter ulykke $. øye være så lyseblå $, så tom $, trekk så feminin $. tross ulykke ha han fortsette reiserute han ha planlegge jord rundt $. $- hei $, Øyvind $. jeg være mor din $, si hun og gi han en klem $, men Øyvind reagere ikke $. alt komme til å ordne seg bare vi komme til Norge $, tenke hun $. han være i live $, det være det viktig $. lege ha jo si at hukommelse ville komme tilbake $. Øyvind ha aldri føle noe sorg etter hukommelsestap $. for kunne man egentlig savne noe man ikke huske $? kun én gang ha han føle seg deprimert $. fem år etter at han sende den første mail til mor dra han med filmteam tilbake til Kina $, til den liten landsby Zhang Jia Jie der han trolig miste hukommelse $. han beskrive det som den eneste vanskelig situasjon han ha oppleve i all disse år $. han føle seg uvel $, det knyte seg i bryst $. tilbake på hotell bli han ligge på seng $. han gråte $, orke ikke å spise $. etter 30 time lette trykk $, han reise seg opp fra seng og gjenfinne følelse av at liv være så uendelig bra $. for det være det han føle liv være $. kanskje ikke så euforisk som de første år $, men likevel en konstant følelse av lykke $. $- jeg ha en veldig fin liv $. han sitte ved side av mor i sofa i barndomshjem på Stabekk $, som nå være bli forvandle til en kulturhus $. de le $, det være så mange morsom historie $. mor mene historie om liv hans burde bli til en musikal $. $- kanskje ha jeg være heldig med det som skje $. det være jo en hel unik situasjon $. den første tid observere jeg mye $, jeg leve nok litt overfladisk $. selv om det mye være rekonstruksjon $, føle jeg at all minne være bli en del av jeg igjen $. og at jeg være bli en del av de $. Øyvind være så uendelig takknemlig for all venn som ha støtte han $, som ha bruke tid på å fortelle han historie om liv hans $, vise han bilde $. mor huske god den første tid etter at de komme hjem $. han være som en svamp som suge alt til seg selv $. på Blindern følge han forelesning i sosialantropologi $, astronomi $, fysikk $, lingvistikk og psykologi $, jus og økonomi $. han gå inn der han se en åpen dør og lasse den tom harddisk full av ny kunnskap $. han huske alt krystallklar $. til tid være det vanskelig $, innrømme mor $. hun kjenne han ikke igjen $. være den en annen sjel som ha ta bolig i kropp hans $? fellesforståelse av norm og familieverdi være borte $. Øyvind ville ikke uten vid akseptere at man ikke rape ved bord og hvorfor kunne man ikke kjøre i kollektivfelt $, der være det jo ingen bil $? en voksen $, intelligent mann på 27 år være ikke lett å overbevise $. og hvem skulle han lytte til $? det finnes jo så mange oppfatning av hvordan man burde leve liv $. etter en par år se hun det $, personlighet komme sakte snike opp til overflate $. han få tilbake det velkjent blikk i øye $. $- begrep som god og vond fungere ikke $, jeg vite jo bare at det ha gå veldig bra $. jeg ha hel tid ha en følelse av ro og tilpassethet $. den første tid i Kina være jo for jeg hel naturlig $. jeg ha det veldig bra i min lykke $. om jeg være overlykkelig eller overfladisk vite jeg ikke $, si han $. $- å ikke skjønne ha aldri være plagsom $. at han ikke kjenne igjen mor på flyplass i Los Angeles være ikke viktig $. $- hva være hver og en base egentlig $? all være vi jo i utvikling $. nå ønske han å bygge opp kulturhus eVohjeMme og kulturorganisasjon Cosmic Wind Cultural Collaborations $. det være derfor han for to dag siden bygge de to hopp i hage $. i mars invitere han barn og voksen til en kulturfestival i hage $. band skulle spille $, det skulle være skikonkurranse $, jamming og matservering $. han ønske at hus skulle fylle opp med ulik kulturell aktivitet $, at kuturoganisasjon skulle bli en organ for utveksling av musikk og kultur over landegrense $. det finnes mange teori om hva som kunne ha skje med Øyvind $. noen nevne en dykkerulykke $, annen en hjernehinnebetennelse i barneår $, noen en matforgiftning $. i film bli Øyvind fortelle at han ha ha to fall $. ingen kunne med sikkerhet gi en årsaksforklaring selv om regissør Thomas Lien med film forsøke å gi noen svar $. han være selv med på jord rundt-reise før dette skje $. han tro historie fascinere av én enkel grunn $: $- det være en tankerekke det være lett å gå inn i $. vi være jo en produkt av vår minne $, men hvem være vi uten disse minne $? dette være ikke en trist film om en trist skjebne $, understreke han $. $- den handle ikke om å miste noe $, men om å oppleve liv på ny $. vi ha mye å lære av Øyvind $, si han $. se klipp fra film her $: se video i stor format Brodecks rapport være den type roman mange trolig ville lese i én strekk $. Philippe Claudel skrive utpreget visuell $( $" en filthatt spise opp halv ansikt $" $) $; man undres ikke over at han i tillegg til å være forfatter også være filmskaper $. dertil besitte han en velutviklet evne til å forurolige leser via det underforstått i tekst $. dette skape både gjennom kresen ordvalg og det som aldri utsi direkte $. i sammenstilling og oppramsing kunne han oppnå den forbløffende effekt at stemme bli en ting $, løfte av lys $. og la straks all ros risle over vår fremre oversetter $, Kari og Kjell Risvik $. nåtidshandling i bok lede umiddelbar oppmerksomhet mot en grenseområde mellom Frankrike og Tyskland i første år etter den annen verdenskrig $, fortrinnsvis Alsace-Lorraine $. de redsel Brodeck måtte utstå i $" leir $" $, inngå uten tvil i holocaustmareritt $. gatedemonstrant Wighert Ruppach som dø under vill opptøyer $, minne om SA-mann Horst Wessel skjebne $, og Pürische Nacht være åpenbare tegne etter mønster av Krystallnatten $. men Claudel unnlate å tids- og stedfeste $, dette være en allegorisk roman om det grusom i menneske $, om det skrekk potensial vi all kunne målbære og iverksette $, om skyld kontra uskyld $, om det utsatt enkeltmenneske kontra den nådeløs masse $, om den bekvem forglemmelse kontra den smertefull erindring $... og det faktisk vite vi $: jødeforfølgelse stoppe ikke i 1945 $, konsentrasjonsleir for $- og massemord på $- en rekke folkegruppe ha være vår trofast følgesvenn i mange år og på mange sted i tid etterpå $. Brodecks rapport være like meget en samtidsroman som en historisk roman den rapport Brodeck mye eller liten tvinge til å skrive $, være historie om hvordan mann i denne landsby på 400 sjel ta liv av de Anderer $, $" den annen $" $, denne merkelig og uutgrunnelig mann som være ankomme for kort tid siden $, og som ingen kunne plassere $, kategorisere $, rubrisere $. være han sende av noen $? det frykte landsby pøbel $. Brodeck skulle sørge for at en eventuell omverden både skulle forstå og muligens tilgi udåd $. med nær obskøn ironi forutsette det at han ha spesiell forutsetning for det $. han bli sende til konsentrasjonsleir etter å ha være utpeke av landsbyleder overfor okkupant $. for å overleve måtte han innta rolle som Brodeck-bikkje i leir $; og etter at han bli deportere $, voldta og besvangre okkupantsoldat og landsbyboer hans ung hustru $, som så vid overleve $, men som få varig sinnsskade $. men nettopp tanke på Emélia få han til å utholde nedverdigelse og umenneskeliggjøring $, og da han mirakuløs nok komme hjem igjen $, til mange ubekvemhet $, være han ikke hevngjerrig $. hengivenhet overfor Emélia og den liten $, $" uekte $" datter kunne ingen og intet rokke ved $; det være hans sist tilflukt i det menneskelig $. ikke fordi han tro på den altomfavne kjærlighet $, ennsi tilgivelse $, men fordi han være hel uten illusjon $: $" bare de død ha alltid urett $, $" hete det en sted $. Brodecks rapport være en knyttneveslag og en donkraftløft av en lesestykke $. skole evakuere etter trussel på Internett pågripe av bevæpne politi $- bombetrussel over 1000 evakuere $- lærer fordufte politi ha pågripe en tenåring etter skoletrussel $. Glemmen skole i Fredrikstad ville bli holde stenge i to dag $. politi pågripe torsdag ettermiddag en tenåring for bombetrussel mot Glemmen vgs i Fredrikstad $. ha du tips eller bilde denne sak $? sende en e-post til 2286@aftenposten.no eller ringe Aftenposten.no på 02286 $. du kunne også sende SMS $/ MMS til 2286 $. Østfold politidistrikt motta i dag kl. 11.32 melding om at det være fremsette trussel om alvorlig voldshandling rette mot Glemmen videregående skole i Fredrikstad $. skole bli evakuere på grunn av trussel $. politi ha pågripe en tenåring i forbindelse med sak $. politi ha foreløpig ingen mange mistenke $, og anse trusselsituasjon som avklare $. $- vi ha pågripe en person i tenår $, og sjekke nå ut om det være denne person som ha sende ut trusselmelding $, si visepolitimester Thor Kleppen til Aftenposten.no $. ifølge en øyenvtine skulle person ha bli pågripe utenfor en Kiwi-butikk på Kråkerøy mens han snakke i mobiltelefon $. $- en gutt bli legge i jern av tre mann med maskinpistol $, si Heidi Jansson til Aftenposten.no ifølge Jansson virke ikke person særlig overraske $. $- han være ganske rolig da han legge fra seg mobiltelefon og strekke arm i vær $, si hun $. sak fortsette under bilde $. etter det Aftenposten.no kjenne til være elev bli fortelle at det dreie seg om en bombetrussel $. politi i Fredrikstad ha anmode bombegruppe i Oslo om bistand $. $- det være bli fremsette en alvorlig voldstrussel på Internett $. vi fange opp denne trussel $, og beslutte å evakuere skole $, si politiinspektør Heidi L. Arneberg ved Fredrikstad politistasjon til Aftenposten.no $. $- vi ta slik sak svær alvorlig $, og det viktig for vi innledningsvis være å få elev vekk fra område $, si politiinspektør $. politi opplyse at de være på sted og ha iverksette evakuering av elev og ansatt i samarbeid med skole ledelse $. etterforskning være igangsette ved Fredrikstad politistasjon $. ifølge politi være over 1000 person bli evakuere $. Aftenposten.no kjenne til at all elev måtte forlate eiendel sin inne i skolebygning i all hast da trusselsituasjon bli kjent $. personlig eiendel $, PC og klær bli legge igjen da elev bli evakuere $. $- vi få beskjed om trussel 11.30 og tømme skole i løp av fem til ti minutt $, si rektor ved skole John Kristiansen til Aftenposten.no $. han fortelle at skole ha en egen beredskapsplan for slik hendelse $, og at denne bli gjennomføre i løp av kort tid $. etter råd fra politi beslutte de å stenge skole også fredag $. Anne Marit Skovly være avdelingsleder ved helse- og sosialfag på Glemmen $. hun si at evakuering gå relativ rolig for seg $. $- vi sende elev hjem med beskjed om å ikke komme tilbake før etter påske $. vi være god trene etter mange evakueringsøvelse $, så evakuering gå grei $, si hun til Aftenposten.no elevrådsleder Christian Fredrik Leknes-Kilmork oppleve situasjon som kaotisk $. $- vi få beskjed om å komme vi ut så fort som mulig på grunn av en bombetrussel $. det være nok først i ettertid at folk skjønne hvor alvorlig situasjon være $, si han til Aftenposten.no elevrådsleder forklare at det bli en del frustrasjon grunnet mangel på beskjed $. $- da vi komme ut være både lærer og ledelse fordufte $, så det være mange spørsmål vi ikke få besvare $, si han $. mange medium melde at også en annen skole i by $, Frederik II videregående skole $, bli evakuere $, men dette avkrefte rektor ved skole overfor Aftenposten.no $. også politi avkrefte dette overfor Aftenposten.no $. Aftenposten.no følge sak $. lage farlig narkotisk stoff av bilfelgrens bestille på nett kamuflere som brus $- billig rusmiddel mens heroin og kokain måtte frakte halv jord rundt før stoff nå Norge $, lage rusmisbruker i Hordaland GHB hjemme $. tre person bli nylig finne bevisstløs i Bergen Kino etter en overdose av GHB $. foto $: Rune Stølås / bt.no $- omtrent hvem som helst kunne lage det $. oppskrift ligge på nett $, si Rune Fremstad $, leder for narkotikaseksjon ved Bergen sentrum politistasjon $, til BT.no $. i løp av de sist dag ha mange person ta GHB-overdose i Bergen $, og ytterligere annen bli pågripe med stoff $. Karl Edvin Endresen bli arrestere da han i mai dele ut GHB under en kunstprosjekt $. han ville ikke svare på hvordan han få tak i stoff $, men si det være en smal sak å lage det på egen hånd $. $- det være gjøre på tre time $. men det være vanskelig å få tak i stor mengde av rensemiddel som bruke som råstoff $, si Endresen $, som være elev ved Statens Kunstakademi $. i Nygårdsparken i Bergen rope det ut tilbud på heroin $, Subutex $, speed og all slags pille $. men Nygårdsparken være ikke marked for GHB $. $- det være ingen som ha GHB her $. de som bruke det bestille felgrens $, og lage det selv hjemme $, si en narkoman mann i 20-år $. på nett diskutere norsk rusmisbruker åpen hvordan man god kunne lage GHB selv $. over hel land ha politi gjøre beslag av GHB $, som regne som svær farlig av mange grunn $. også i Os kommune $, der en mann bli pågripe for besittelse torsdag $. $- vi vite at ingrediens bestille på nett $, og at GHB produsere i Os $, si politiførstebetjent Audun Hadler-Olsen ved Os lensmannskontor $. en stor andel av de som være bli ta med GHB i Os være folk som ikke tilhøre de vanlig rusbelaste miljø $. $- de gå på skole eller ha jobb $, mange av de ha barn $, og bruke GHB i helg $, si Hadler-Olsen $. i hele fjor ta politi 36 liter GHB fordele på 134 beslag $. det være en lav tall $, mene Kripos $, som mene at risiko for å bli ta med GHB trolig være liten enn for annen type stoff $. $- siden utseende og virkning av GHB og alkoholholdig drikkevare ha stor likhetstrekk $, kunne en ikke se bort fra at beslagsdata ikke gjenspeile utbredelse på noen god måte $, skrive Kripos i årsrapport for 2008 $. i Hordaland ha politi se at GHB $- som egentlig være fargeløs $- være bli tilsette gul konditorfarge og tappe på Solo-flaske $. $- da være det ikke så lett for politi å oppdage det $, si Hadler-Olsen $. i juni skrive BT at Bergensklinikkene advare mot en tydelig økning i bruk av GHB i Bergen $. $- GHB være kjent for å ha veldig uforutsigbar styrke $. det produsere på ymis vis $, og kvalitet variere sterk $. det gjøre at fare for overdose være stor enn ved annen stoff $, si Liv Flesland ved Bergensklinikkene til BT 10. juni $. det finnes ingen motgift mot en overdose GHB $. kunststudent Endresen tro overdose skyldes ny bruker som ikke ha erfaring med det livsfarlig rusmiddel $. $- man måtte aldri blande GHB med alkohol eller sedativ medisin $. men mange som ikke ha prøve GHB før $, ta ikke advarsel seriøs $. dessuten være GHB en av de billig rusmiddel som finnes $. en brukerdose koste 20 krone $, si Endresen $. til høst måtte han møte i rett $, etter å ha dele ut rusmiddel til publikum på en utstilling i Stenersenmuseet i Oslo dø av kosttilskudd $? en uvirkelig sommer $. big business $. trenge god kontroll $. kropp svikte $. offer for juks $. omfang stor enn anta $. en internasjonal utfordring $. han som alltid være der $. Sverre Murud være en sprek 69-åring $. lege mene dette kosttilskudd bidra til at kropp hans gå i oppløsning $. da Sverre Murud fylle 67 år $, se han ingen grunn til å bli pensjonist $. å holde seg i form være hobby hans $. biloppretter sykle Grenserittet om sommer $, gå Birkebeineren om vinter og løpe tre gang i uke med veterangruppe på Kløfta $. til han fylle 69 jobbe han deltid $, men da synes han det få være nok $. torsdag 29. mai 2008 ha Sverre Murud sin sist arbeidsdag $. det være på tide å kose seg $. men den første helg som pensjonist bli han fryktelig kvalm og få bare i seg litt havregrøt $. når Karen Helene Murud komme hjem fra jobb på mandag $, være ektemann hel gul $. $- Gud $, Sverre $, det måtte være gallestein $, si hun $, men han ville vente til dag etter før de gjøre noe med det $. morgen etter besvime Sverre tre gang mens han prøve å kle på seg $. han $, som barn alltid ha tenke på som så sterk $, kjøre til Akershus Universitetssykehus i ambulanse $. der vise det seg at mann som aldri være syk $, som være forsiktig med alkohol og ikke ha kjenne noen symptom $, ha leververdi på 3000 $. det være skyhøy $. uten at han ha merke det $, ha celle i lever begynne å dø $. trebarnsfar som snar skulle få sin tredje barnebarn $, være i ferd med å gå i oppløsning innvendig $. Sverre ha ikke være lenge på Ahus før lege spørre om han ta noen legemiddel eller naturmiddel $. han gi fra seg alt han ha $; Lipitor og Ezetrol $, to preparat som skulle forebygge en hjertesykdom han være arvelig disponere for $. begge kunne påvirke lever $, men Lipitor ha Sverre bruke i mange år uten bivirkning $, og Ezetrol $, som han ha gå på i en halv år $, gi sjelden leverbivirkning $. men legemiddel ha ikke være i bruk så lenge $, og det være få pasient som ta det $. for å være på den sikker side $, gi Sverre også lege en boks med kosttilskudd Fortodol $. Sverre ha aldri bruke annen helsekostprodukt enn tran og litt ølgjær $, men i februar få han anbefale Fortodol av en bekjent $, som synes det være så bra mot støl og øm muskel $. og det virke $, synes Sverre $. derfor ta han det nå og da $, når han ha trene vekt på jobb $, for eksempel $. både han $, Ahus og familie tro han snar bli frisk igjen $. men da datter Hanne se igjen far etter å ha avbryte ferie $, ha han slange overalt $. 69-åring være bli undersøke med all hjelpemiddel $. røntgen $. ultralyd $. EKG $. næring få han bare i seg intravenøs $, og sakte $, men sikker begynne også nyre å svikte $. 24. juni få Sverre dialyse $. det gå ikke så bra $. han måtte få blodoverføring etterpå $. med én være det som om Karen Helene $, Hanne og bror Rune og Ståle befinne seg i en mareritt $. en mareritt de kunne gjøre fin lite med $, annen enn å sitte hos Sverre på skift $. dag veksle mellom jobb og sykehus $. sykehus og jobb $. og dette uvirkelig som skje med ektemann og far deres $, ha lege få forklaring på $. men de mistenke bivirkning av legemiddel og Fortodol $. mellom sykebesøk søke Rune på legemiddel og bivirkning på nett $. men at Fortodol skulle ha noe å si $, ha han liten tro på $. det være jo bare en kosttilskudd $, basere på gurkemeie $. og gurkemeie kunne jo ikke skade $. det hverken han eller lege på Ahus vite $, fordi det ikke stå på boks eller noen annen sted $, være at de Fortodol-kapsel Sverre ha spise $, være tilsette legemiddel nimesulid $. en smertestillende og betennelsesdempe middel som ikke være godkjenne i Norge $. Nimesulid kunne være svær skadelig for lever og være derfor trekke fra marked i mange land $. de sist ti år være Omega 3 $, vitamin $, mineral $, tran $, urteblanding og antioksidant bli big business i Norge $. i fjor omsette helsekostbutikk $, apotek $, matbutikk og postordrefirma helse på boks for 2,2 milliard krone $. plusse du på alt som bli kjøpe via nett $, gjennom pyramide eller på homeparty $, komme du fort opp i tre milliard $, anslå Bransjerådet for Naturmidler $. i gjennomregulert Norge være det lett å anta at myndighet ha kontroll over produkt som love du og jeg god helse $. men tilsyn med de være lang mye tilfeldig enn man skulle tro $. mens innhold i legemiddel og naturlegemiddel være undersøke og dokumentere $, slik at man kjenne effekt og mulig bivirkning $, være det lang fra tilfelle med all kosttilskudd halvpart av befolkning svelge i løp av en år $. høst 2006 gjennomføre Mattilsynet $, Folkehelseinstituttet og Statens legemiddelverk en undersøkelse av 82 type kosttilskudd $. markedsføring love stor virkning av produkt $, som skulle øke potens $, virke oppkvikkende eller være slanke $. da finne de følgende $: $- tre av potensfremmer være tilsette ulovlig legemiddel $. i det ene være mengde over tre gang så høy som det Legemiddelverket anbefale $. $- tre av de slanke kosttilskudd være tilsette synefrin $, en legemiddel med stimulere effekt $. de inneholde også koffein $, selv om kombinasjon av koffein og synefrin kunne være farlig for folk med hjertesykdom eller annen alvorlig sykdom $. $- i mange av produkt bli det påvise rest av plantevernmiddel $. $- efedrin $, en reseptpliktig sentralstimulere middel $, bli påvise i liten mengde i én av de oppkvikkende tilskudd $. $- det være svær alvorlig at noen tilsette legemiddel i kosttilskudd for å oppnå sterk virkning $. forbruker ha ingen mulighet til å vite hva produkt egentlig inneholde når stoff ikke oppgi i merking $, og kosttilskudd tvert imot markedsføre som naturlig og ufarlig alternativ til legemiddel $. dette kunne i ille fall sette folk liv og helse i fare $, og vise at det være behov for mye systematisk kontroll av kosttilskudd $. slik kontroll burde også omfatte kjemisk analyse $, si rådgiver Anne Kristi Sommer i Mattilsynet i mai i fjor $, da den endelig rapport fra undersøkelse bli legge frem $. det være Mattilsynet som skulle føre tilsyn med kosttilskudd $. likevel ha ikke etat sette en sterk fokus på felt siden det gang $. $- det være ingen tvil om at det ha være en fordel med god kontroll $. men Mattilsynet ha enorm mange oppgave $, og vi måtte hel tid prioritere de område der det være stor helsefare $. forbruker $, som frivillig kjøpe slik produkt $, kunne nok være mye skeptisk enn de ha være $. det være mange seriøs aktør der ute $, men også en del lureri $, hvor useriøs produsent få folk til å bruke masse penge på tulleting $, si Sommer $. i dag ha alle som drive helsekostbutikk plikt til å registrere virksomhet hos Mattilsynet $. det skulle også bli meldeplikt for kosttilskudd de selge $, men tilsyn vite ikke når database være klar $. produsent av kosttilskudd måtte imidlertid kunne dokumentere at de egenskap de knytte til produkt $, som at de skulle styrke immunforsvar eller være god for hjerte $, faktisk stemme $. men Mattilsynet sjekke ikke automatisk at all dokumentasjon være god nok $, eller at den i det hel ta finnes $. $- det være heller ikke mening $. virkelighet være ikke sånn at selv om du ha en kontrollapparat $, så ville alt bli kontrollere $. vi foreta inspeksjon og revisjon og kunne ta stikkprøve $, men til syvende og sist være det leverandør og de som selge kosttilskudd som ha ansvar for at produkt være trygg og dokumentasjon i orden $, understreke Sommer $. på Ahus ligge Sverre Murud og hikke $. lever hans produsere ikke lenge så mye protein som den skulle $, og vann holde seg ikke inni blodåre $, men begynne å sive fra åre hans og ut i vev og buk $. hel immunforsvar svikte $, og blod hans forgifte $. forstyrrelse i blod kunne påvirke hjernecelle og gjøre pasient forvirret $, urolig og hallusinere $. for Sverre bli det vanskelig å snakke $. ofte begynne han på setning han ikke klare å fullføre $. men en gang si han til Rune og Ståle at han skulle ut $, og be de hente jakke hans $... lege håpe stadig at ting skulle snu $, og 1. juli overføre Sverre til Rikshospitalet $, som skulle vurdere om han kunne få en levertransplantasjon $. det kunne han ikke $. han ha i tillegg for dårlig sirkulasjon til hjerte og være for syk for to omfattende operasjon $. sommer 2008 kjøre Karen Helene $, Hanne $, Rune og Ståle berg-og-dal-bane mellom håp og fortvilelse $. natt til 14. juli sitte Hanne alene hos Sverre $. far $, han som alltid ha være der $, trygghet $, oppmann i skiklubb og tusenkunstner som akkurat ha snekre terrasse til hun og familie $, klare ikke å løfte arm $. nå begynne han å jamre seg og ligge urolig $. det være vond å se på $, og to gang flytte Hanne og en sykepleier Sverre i riktig stilling $. den sist gang oppdage hun blod på laken $, tilkalle lege og få han til å gi far sterk smertestillende $. da roe han seg $. Hanne lene seg tilbake i stol $, lukke øye og lytte til Sverre langsom pust $. telle sekund mellom og tenke $: $" nå sove pappa god $. $" men plutselig høre hun ikke pust hans lenge $. Sverre være død $, kl. 04.30 $. en halvtime før kone skulle komme og overta $" vakt $" ved seng hans $. nå $, nesten én år sen $, gå disse nattetime som en film gjennom hode til Hanne $, igjen og igjen $. særlig når hun prøve å sove $. mens Sverre ligge på sykehus $, ha Legemiddelverkene i Sverige og Norge begynne å få inn bivirkningsmelding etter bruk av Fortodol $. alle gå på lever $. siden kosttilskudd komme på marked i Sverige i 2004 og i Norge i 2007 $, skulle det være selge 24 million kapsel fra helsekostbutikk og over Internett $. det norsk Legemiddelverket sende melding vid til Mattilsynet $, som i februar i år dra på befaring til leverandør $, Bringwell Norge $. de distribuere kosttilskudd $, vitamin $, mineral $, sportsernæring $, naturkosmetikk og naturlegemiddel $. Mattilsynet oversende en boks Fortodol til legemiddelmyndighet i Sverige for at de skulle analysere den $. Statens legemiddelverk knytte på det tidspunkt Fortodol til alvorlig leversvikt både i Norge $, Sverige og Danmark $, i to tilfelle med dødelig utgang $. den norsk boks vise seg imidlertid å ikke inneholde ulovlig ingrediens $. likevel beslutte Bringwell dag etter å trekke produkt fra marked $. etter Sverre død føle familie Murud at de ikke ha få ordentlig svar på hva han dø av $, og kontakte Relis $, informasjonssenter for legemiddel ved Ullevål universitetssykehus $. en dag ringe Relis Karen Helene og spørre om hun fortsatt ha en boks Fortodol som Sverre ha spise av $? det ha hun $. den sende til Sverige $, og 25. mars avsløre det $: kosttilskudd Sverre ha ta $, være tilsette terapeutisk dose med nimesulid $. Rune være den første som se dette på Aftenposten nettavis $. Ståle ringe Legemiddelverket og finne ut at det være far deres det stå om $. da Karen Helene lese nyhet $, kjennes det like uvirkelig som da Sverre dø $. denne uke bli det kjent at ikke bare Sverre og én annen boks $, men det mye av Fortodolet som være selge i Norge $, i alt syv million kapsel $, ha være tilsette nimesulid $, slik Aftenposten skrive om på onsdag $. i vår ha både Mattilsynet $, Legemiddelverket $, medium og helsekostbransje selv advare $: slutte å ta Fortodol $! men ingen skrive inngående om hvor kosttilskudd egentlig komme fra $- en 74 år gammel mann fra California $. Kurt Donsbach være en kjent størrelse innen den alternativ helseverden i USA $, med egen radioprogram på Internett $, fire alternativ sykehus og million av selge ernæringsbok bak seg $. for en drøy måned siden bli han arrestere $, tiltale for elleve grov forbrytelse $. tiltale inkludere å behandle pasient uten autorisasjon $, feilmerking av medisin $, tyveri og på ulovlig vis å selge medisin og kur som skulle kunne helbrede kreft $. dr. Donsbach ha i en årrekke presentere seg som kiropraktor og naturmedisinsk lege $, men ha ikke lisens til å praktisere noen helsefaglig yrke i USA $. han være også bli ta i å selge Fortodol tilsette nimesulid $, som hjemmebehandling mot kreft i bukspyttkjertel $. $- dette ha forundre jeg $: hvis dr. Donsbach først skulle jukse $, hvorfor trenge selskap å gjøre det med en forbudt legemiddel som være så farlig $? det være kynisk $. en spill på liv og død $, si Kristian Furuseth $, Sverre lege i mange år $. i tillegg til å skade lever $, kunne nimesulid også påvirke hjerte $. det skulle ikke kombinere med annen legemiddel som kunne påvirke lever $. $- dette være det sist Sverre Murud trenge $. for han ha en Ibux være mye god $, påpeke Furuseth $. familie Murud vite hva de føle overfor de som selge Sverre kosttilskudd $: $- vi føle at pappa være drepe $. ville fortsette å selge Fortodol $. det være en utsagn daglig leder i Bringwell Norge $, Siv Katrin Ramskjell $, synes være vanskelig å kommentere $. $- men vi beklage på det sterk at dette ha skje $. at Fortodol feilaktig ha inneholde nimesulid være hel uakseptabel $, og det skulle ikke kunne skje med de rutine og kvalitetssystem vi ha $, si hun $. $- hvilken research gjøre dere før dere begynne å selge Fortodol $? $- det være god dokumentere at gurkemeie være en urt som ha effekt på betennelse og smerte $, og metode som være bruke i fremstilling av Fortodol ha vise seg å gi ekstra god effekt $. produksjonssted være dessuten godkjenne etter internasjonal standard $. $- hvorfor inngå dere en samarbeid med en produsent som dr. Donsbach $? $- Kurt Donsbach ha lenge være kontroversiell i USA $, fordi han ha tørre å utfordre den sterk legemiddelindu-stri der $. men produkt hans være god dokumentere $, og det ha følge god analysesertifikat med all leveranse til vi $. råvare ha aldri være en problem tidlig $. Bringwell ha likevel ikke noen direkte samarbeid med dr. Donsbach $. de forholde seg bare til sin leverandør $- Hela Pharma i Sverige $. det være dette firma $, som i likhet med Bringwell Norge være en datterselskap under Bringwell ab $, som ha importere Fortodol til Sverige $. Hela Pharma angre ikke på at de ha samarbeide med dr. Donsbach i 20 år $, og mene han ha en unik helsekompetanse $. $- Donsbach være uten tvil bli lure av sin indisk råvare-underleverandør $. det frita han naturligvis ikke for ansvar $, men burde likevel notere $, si salgssjef Per-Åke Claesson $. både Hela Pharma og Bringwell regne med at dr. Donsbach dekke tap de ha ha på å trekke Fortodol fra marked $. og begge firma selge fortsatt annen produkt fra det omstridt selskap $. $- men mange av disse produsere nå i Sverige $, og vi kontrollere at all Donsbach-produkt kun inneholde det som deklarere $, si Claesson $- som allerede denne måned begynne å produsere Fortodol igjen $. $- det skje på Hela Pharma fabrikk i Sverige $, hvor vi ha full kontroll med produksjon $. A-magasin ha ikke klare å komme i kontakt med Kurt Donsbach selv $, men nær medarbeider avvise all påstand om juks $. Siv Katrin Ramskjell mene helsekostbransje alt i alt ha vise seg å være veldig trygg $. $- det være viktig å huske at helsekostprodukt ofte være en alternativ til legemiddel som hver eneste år gi dødelig bivirkning $, si hun $. for mange forbruker være det likevel vanskelig å orientere seg i helsekostmarked $. Legemiddelverket database vise at helsekostpreparat som inneholde alkoholbasere ekstrakt av grønn te $, være knytte til tilfelle av alvorlig leverbivirkning $. fra stor del av Europa melde det at tilsetning av legemiddel i slankepille og kosttilskudd ha øke betraktelig $. urt som være forby fordi de anse som helsefarlig $, være i kosttilskudd bli erstatte av legemiddel $. det ha være tilfelle av nyresvikt og kreft på grunn av forurensning av Aristolochia-art i kinesisk slankemedisin $, og mange person være bli blyforgiftet etter å ha spise viss ayurvedisk $( helhetlig helsesystem som skulle skape fysisk og mental balanse $) preparat $. også i USA være matmyndighet bli oppmerksom på fare $. i Norge kreve ikke forhåndsgodkjenning av hverken mat eller kosttilskudd $, og kontroll med helsekostmarked være i stor grad overlate til bransje selv $. den ordning fungere fin $, mene daglig leder Turid Backer i Bransjerådet for Naturmidler $, hvor de mange leverandør og de stor butikkjede Life $, Sunkost og Naturli $" vis være medlem $. $- både vi og myndighet ønske å gi forbruker trygg produkt $. derfor ha vår medlem frivillig underlegge seg en produktkontroll $. bransjeråd sende all ny preparat på marked til en akkreditere og godkjent laboratorium i Sverige $, der vi analysere innhold og sjekke at de inneholde det som stå på pakning $. ha de for lite virkestoff $, eller vi finne substans som ikke ha noe der å gjøre $, godkjenne ikke produkt og komme ikke på marked $, fortelle Backer $. $- sjekke dere også for legemiddel $? $- vi kunne ikke analysere mot absolutt all substans som finnes $. vi forutsette jo ikke at aktør være useriøs $. de mange jobbe ytre seriøs $. bransje i Europa være lei av å bli se på som kjeltring $. bransjeråd analysere også Fortodol $- uten å oppdage nimesulid $. $- vi undersøke at kapsel inneholde så mye gurkemeie som de skulle $, men vi lete jo ikke etter en legemiddel som overhodet ikke skulle være der $! forklare Backer $. i dag være det rundt 2500 helsekostprodukt å få kjøpe i Norge $. bransjeråd ha rekke å godkjenne 400 av de mye selge $. 51 produkt være bli stoppe på grunn av feil eller mangel $, funn av tungmetall $( 4 $) $, sprøytemiddel $( 2 $) $, mikroorganisme $( 1 $) $, genmodifisert stoff $( 1 $) eller at det ikke være samsvar mellom analyse og deklarasjon på pakke $. mange av disse bli godkjenne sen $, da mangel være korrigere $. Gro Fossum $, forsker i Legemiddelverket $, mene Fortodol-sak vise at Bransjerådet egenkontroll ikke fungere $: $- kvalitet måtte bygge inn trinn for trinn $. å kontrollere helsekostprodukt i etterkant gi en falsk trygghet $. i EU være det innføre en direktiv for tradisjonell plantebasere legemiddel som sikre at de oppfylle de samme kvalitetskrav som annen legemiddel $, med fullstendig produktinformasjon $. $- i år innføre ordning i EØS $. jeg synes det være merkelig at helsekostbransje i Norge ikke ha utvise stor interesse for å søke sin produkt inn under denne ordning $, si Fossum $, som sitte i den Europeiske komité for plantebasere legemiddel $. Turid Backer i Bransjerådet mene at interesse være der $. $- men den ny ordning være ikke ordentlig implementere i det norsk lovverk ennå $, og mange vente på mye informasjon fra Legemiddelverket om hvordan man skulle forholde seg til den $. jeg ha høre at det kunne koste opptil 600 000 krone å få en produkt godkjenne som plantelegemiddel $. det være det mange liten bedrift som ikke ha råd til $. 22. juli 2008 være det varm sol på Kløfta $. det være midt i fellesferie $, likevel være Ullensaker kirke nesten full $. foran en hvit kiste stå Rune og Ståle og fortelle om en pappa som alltid være der $. som gjerne ta på seg biloppretting i sen kveldstime for å finansiere ny slalåmski til jul $. som lære de å sveise $, og være så flink med hånd at han like gjerne lage apparat i treningsrom i kjeller selv $. ekspert på informasjonssenter for legemiddel $, Relis $, ha konkludere med at Sverre dø av en fatal leversvikt som føre til at også annen organ slutte å fungere $. det være ikke mulig å si med sikkerhet om leversvikt skyldes Fortodol eller legemiddel han ta $, men Relis mene at kosttilskudd bidra til å forverre en allerede dårlig lever $. $- hvordan ulik helsekostprodukt virke sammen med legemiddel $, være en uutforsket område som vi vite lite om $. jeg ha være lege i 30 år $, og det være sjelden folk fortelle jeg at de bruke en kosttilskudd $. men det være på høy tid at pasient begynne å opplyse lege sin om dette $, si Sverre lege $, Kristian Furuseth $. i vinter ha Karen Helene Murud måke snø selv $. hun ha pusse opp soverom og gå på jobb hver dag $. men ting til Sverre ha hun ikke orke å rydde bort $. og det gjøre han $. med middag og lys og favorittmusikk $. vi vite begge at dette være sist fredag som vi $. bare vi $. to $. og vi skåle for det $. og for det som skulle komme $. det ukjent $. og der $, mens vi skåle $, kjenne jeg det $. det første $, sped $, tegn $. det neste komme ikke før lenge etterpå $. først etter at vi ha legge vi $, og sovne $, bli tegn sikker $. og sterk $. hun være på vei $. til vi $. heldigvis vite vi ikke da at det skulle ta enda en døgn før vi få møte hun $. eller at ferd ut skulle bli i overkant tøff for hun $. at hun ikke skulle komme rett til vi $. heldigvis vite vi ingen ting om det $. for det gå jo hel bra $. det vite vi nå $. torsdag kveld fra Horgans $. i går være jeg $, etter en halvtime overtalelse og grov køsniking $, på innside av Horgans $- Norge mye beryktet drittsted for wannabe-keege BI-folk $. verdighet synke mange grad i det jeg gå inn dør $, med caps dra lang ned over ansikt $, med min to venn $. vi være for øvrig en 33,3 % Paradise Hotel-infiltrere trio $. det være derfor forslag om Horgans komme opp i utgangspunkt $. la vi ikke snakke mye om akkurat det $. all unnskyldning til side $, så være jeg der $. jeg være på Horgans $- sted jeg kun ha være på dagtid for å spise hamburger $. den være faktisk ganske god $. opplevelse være som forvente $. horde av $" pen kle $" drittfolk som ha krype ut av prosecco-vorspiel sin for å jakte på kjønn $. det være omtrent umulig å komme seg bort til bar for å bestille seg en øl $- så jeg unngå det og få noen annen til å kjøpe for jeg $. spandering være det eneste som være fin med slik sted $, for det være svær viktig for disse menneske at de bli oppfatte rik $, selv om sannhet være at de ha studiegjeld trøkke så lang inn i endetarm at sykemelding fra jobb på Rimi måtte være grunn til at de faktisk kunne dra ut på en torsdag $. vi måtte nemlig ikke glemme at torsdag fortsatt være en hverdag $. disse menneske burde ikke være ute og ødelegge hverdagskveld for vi som feste i hverdag $, nettopp for å unngå denne berme av drittfolk som før i tid holde den kjønnsykdomfremkalle festing sin til fredag og lørdag $. eller $" holde seg hjemme-dag $" som jeg kalle det $. med øl i hånd gjelde det å finne seg en sted å sitte $. ikke så lett $, for på dette sted være guttevalp sterk representere $, og de ville selvsagt ikke dele bord med mange mann enn overhodet nødvendig $. da snakke vi selvsagt kun nær kompis $( som alle gå lik kle $; Ralph Lauren og hva som helst fra Volt $) som kunne $" wingman'e $" hverandre slik de all få seg noen fremmed kjøtt på kjøtt denne kveld også $. disse menneske få nemlig hooke opp $, utrolig nok $. forskjell mellom de og $" sånn som jeg $" være at de hooke opp med absolutt hva som helst $, på bekostning av hva som helst $. å ta tak i tilfeldig jente på Horgans og tørrpule de inntil en vegg være hel grei $. å ringe til jente $- som de klare å få nummer til på Horgans ved en annen anledning $- klokke 04:30 være også hel grei $. for de ekkel jente også $. æsj $! men tilbake til min situasjon $. jeg og min to venn klare omsider å presse vi ut i bakgård der en stygg DJ ingen ha høre om $( ikle Ralph Lauren og Volt-klær $, selvsagt $) spille club-musikk $( en forferdelig sjanger som burde kriminalisere umiddelbar $) mens han $" steke $" med hånd ut mot masse av ekkel $, kåt ungdom $- jeg holde hard tilbake på nazi-referanse min nå $. * holde hode kald $, Halvor $, du måtte få utløp for de vond opplevelse din * jo $, bakgård $! vi finne en liten plass der det være mulig å stå i fred $. når jeg si $" stå i fred $" bety det kun at vi ikke bli jokke på av klientell som for øvrig drikke så mye at de ikke lenge se forskjell på mann og dame $. disse liten plass der man kunne $" stå i fred $" ville selvsagt ikke dørvakt ha noe av $, og med en konstant tjue meter lang kø ta det ikke lang tid før den allerede klaustofobisk tetthet av konstant-ejakulere smågutt bli enda tett $. jeg slite hel seriøs med å puste $, men det være nok mye fordi jeg være redd for at det være noe med luft på sånn sted som gjøre at jeg også bli en forferdelig drittmenneske som kun ville drikke tyrker-shots og pule og aldri oppnå noe som helst positiv med liv enn ensomhet i en hav av selvbekreftende fyllesex $. jeg skulle ønske at sammendrag min fra gårsdag også innebære en dårlig forsøk på å sjekke opp en $" Horigans-jente $" men det stå dessverre ikke verdighet min til $. for det første like jeg ikke sånn jente $. for det andre stå jeg ikke i kø for å snakke med jente $, og på sted som Horgans være det nær kølappsystem på de ekkel nelly.com-kle jente som vanke der $. vi gjøre det enkel $, og unngå krysning av de forskjellig $" art $" $, ok $? da gutt på Horgans begynne å slåss med hverandre fordi de ha steke $/ hitlerhilse hverandre i ansikt $, forstå jeg at min tid være komme $. jeg drikke opp øl min $, kave jeg gjennom masse $, komme jeg ut dør og stikke $. en halvtime av liv min være borte for alltid $, men jeg sitte igjen med erfaring $. som dere sikker forstå måtte jeg jo skrive om dette $. advare leser min mot å bli $" slik $" $. dette handle nemlig ikke om festing $, kjærlighet $, vennskap eller å skape relasjon i det hel ta $. det handle om en morbid form for selvbekreftelse sy inn i en liv av innestengt fylleangst som bare vente på å eksplodere $. på en eller annen tidspunkt gjøre den nemlig det $. nå ha jeg få bekrefte myte min $, og jeg vite med sikkerhet at det aldri bli en tur tilbake $. jeg ville ikke spise hamburger der engang $- dette sted skulle ikke få min penge $. kalle jeg for en hater $, pessimist $, hipster $, whatever $. jeg elske å feste hard $, jeg $. men dette være bare dritt $, og nå slutte jeg å skrive om Horgans før jeg lobotomere jeg selv $. RIP menneskehet $, og adjø $. hvordan snakke med småjente i sommer bli jeg kontakte av journalist Ida Jevne fra Norgesglasset i P1 $. hun skulle lage en sak om hvordan man kunne prate med småjente uten å fokusere på hvordan de se ut og lure på om jeg ha noen tanke om det $. og det ha jeg jo $. for det være fryktelig fort gjøre å bruke kompliment for utseende som åpning når man skulle snakke med jente $. $" så søt kjole du ha $" og $" så fin hårspenne $, være de ny $? $" bare ramle ut nær av seg selv uten at hjerne ha rekke å bli koble på $. og jeg synes ikke det være grei $. barn gjøre stor se mye av det de få positiv oppmerksomhet for $, så jo mye vi voksen fokusere på utseende jo viktig skjønne unge at det være $. for noen år siden bestemme jeg jeg for å snakke med Makeløs Niese om annen ting enn hvor nydelig hun være $( for det være hun jo akkurat som bror sin $) $. vi prate blant annen om skole $, venn $, fritidsaktivitet $, hvilken bok hun ha lese og hva hun ha lyst til å bli når hun bli stor $( > olympisk mester $. watch out $, verden $! $" være du bevisst på hva du snakke om med småjente $? tro du det være forskjell på hvordan vi snakke med gutt og jente og i så fall hvorfor $? $( sak i Norgesglasset kunne du høre her $. anbefale også artikkel Why I will never tell my niece she is pretty hos MamaMia $) $. de tjene på at du få barn norsk kvinne måtte få mange barn $, si Knut Arild Hareide $. men måtte vi det $? hvorfor måtte vi det $? jeg ha alltid vite at jeg ville ha barn $, men aldri egentlig vite hvorfor $. i semi-klar øyeblikk ha det vel være noe i retning av $" all annen gjøre det jo $" $, $" jeg tro det åpne en ekstra rom i hjerte min $" og $" tenke om jeg våkne en dag når jeg være 45 år og angre på at jeg ikke få noen $! $" ikke på noen tidspunkt ha jeg stoppe opp og reflektere over de kraft som finnes rundt jeg og som jobbe aktiv og utrettelig for å gi jeg lyst på barn $. fordi de tjene på at jeg få barn $. i det sist ha en annonse fra libero.no dukke opp i Facebookfeed min $. den si at $" å skifte bleie på barn trenge ikke å føles som en plikt $. vi se på hver bleieskift som noen koselig og bra $! det være en mulighet til å le $, leke $, trøste og lære $. $" og så tenke jeg at dæven $, de folk der kunne umulig ha skifte særlig mange bæsjebleie på trassig toåring som nekte å ligge stille $. for hel ærlig $; bleieskift være vel neppe topp tre av dag gjøremål for de mange forelder $. men Libero ville jo at vi skulle like å skifte bleie $. Libero ville streng ta at vi skulle like å ha barn $, sånn at vi fortsette å få mange barn og de kunne selge enda mange bleie $. Libero være ikke alene om å pushe ensidig baby- og familielykke $. de være bare en enkelt aktør i en hel hav av produsent som ha kommersiell interesse av å få du til å ønske du $( mange $) barn $. ha du noen gang lure på hvorfor mammablad ha så fordømt positiv artikkel $? det ha jeg $. $( og dette være ikke noe jeg innbille jeg $, Mamma være for eksempel $" magasin for du som ville nyte liv som mamma $! $" $) $. de gjøre det ikke fordi de synes det være hyggelig med en positiv fokus $, men fordi de ha en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkel til fullkommen lykke $. jo mange som tro morslykke være den ultimat lykke $, jo mange velge å få barn $. og dermed øke antall potensiell kunde for mammablad $. det være naiv å tro at vi ikke bli påvirke av det $. mot kapitalisme være enkeltindivid veldig $, veldig lite $. og pronatalism idé om at alle burde få barn stå så sterk i samfunn at de mange av vi knapp ha reflektere over det $. men bli vi egentlig lykkelig av å få barn $? bli vi ensom hvis vi ikke få barn $? og trenge verden egentlig mange unge eller burde vi heller ta god vare på de som allerede være her $? arbeidsgiver motarbeide far rettighet bedrift betale seg ut av pappaperm med bonus $, skrive Aftenposten i dag $. og jeg kjenne at jeg bli så hel utrolig sur $! for hvilken argument stå en far igjen med dersom han ønske pappaperm $, men arbeidsgiver si $" nei $, vi gi du heller en feit bonus for å jobbe $, sånn at kone din kunne være hjemme med unge $" $? pappaperm være viktig av mange grunn $, en av de være at det gjøre det enkel for far å trumfe gjennom hjemmetid overfor motvillig arbeidsgiver $. for hel ærlig $, det passe jo aldri å være hjemme i permisjon $. og dette komme kanskje som en sjokk for noen men det passe ikke for dame heller $. det være bare det at dame ta seg tid $. og det burde for pokker mann få lov til å gjøre også $. $" mann min sitte på en svær verdifull kompetanse i den prosess som selskap være i nå $" $, si kone i det anonym par Aftenposten ha intervjue $. og fordi han ha så verdifull kompetanse $, bli det dessverre hel umulig å være borte fra jobb i tre måned $. hvorfor dukke dette argument stadig opp som grunn for at mann ikke kunne ta permisjon $? være mann mye umistelig i jobb sin enn kvinne $? i så fall lure jeg på hva i all verden disse bedrift gjøre den dag den umistelig mann med den uerstattelig kompetanse slutte i firma $. $" en annen sted i Oslo-område ha far nettopp bli leder i en nyopprette bedrift da tid komme for pappapermisjon med familie ung sønn $. $- det første år være det mye som skje $, det være umulig for han å være borte i så lang tid $, si den 37 år gammel mor $. $" men i all dag $! være det for mye forlange at mann planlegge karriere i forhold til familieforøkelse $? eller være det bare kvinne som måtte gjøre det $? å bli leder i en nyopprette bedrift når man ha en liten baby og vite at det straks være tid for pappapermisjon være jo bare hel ekstrem dårlig planlegging og vitne om en far som ikke under noen omstendighet ville være interessere i å være hjemme med sin egen avkom $. så beleilig da $, å kunne bruke jobb som unnskyldning $. åh $, jeg være så uerstattelig av jeg $! så da betale arbeidsgiver for at mor i sted måtte sette sin karriere til side og være hjemme litt lenge $. og alle synes det være en god løsning $. men jäklar da $! jeg håpe virkelig ikke dette være de samme folk som rope etter valgfrihet for familie $. da bli jeg seriøs grinete $! Gulating lagmannsrett refse Bertelsen for opptrinn $. tre år sen $, i juli 2000 $, skrive daværende byrettsjustitiarius Erik Elstad til Justisdepartementet at sak ligge i grenseland mellom en dommer offentlig stilling og rett til å være privatperson $. Elstad mene at Bertelsen burde ha vise mye varsomhet i sin engasjement $, noe Justisdepartementet si seg enig i $. en veldig ubehagelig opplevelse $. i 2001 toppe det seg $. en barnefordelingssak ende i mange av land stor avis $. en far ha gå rett vei for å få samvær med barn $. mor anmelde far for å ha misbruke sønn $. anmeldelse bli henlegge $, men være likevel en tema under rettssak $. dommer Bertelsen finne ikke bevis for seksuell overgrep og gi far samvær annenhver helg $. da bli det bråk $. barn mor og tre vitne sende i ettertid skriftlig klage til Justisdepartementet $. Bertelsen bli beskylde for å ha være forutinntatt $, sjikanere og kvinnefiendtlig $. $- arrogant $. det være det han være $. jeg tro ikke at dommer kunne være sånn $. det være jo hel grunnleggende at du skulle føle du trygg når du komme inn i en rettssal $. men jeg bli møte av det hel motsatt $, si tante til barn strid dreie seg om $. mor anke dom $. Gulating lagmannsrett omgjøre så Bertelsen dom $. far miste samværsrett $. i dom fra 2002 skrive lagmannsrett at det være $" mye som kunne tyde på at overgrep ha finne sted $. lagmannsrett ha likevel for sin avgjørelse ikke finne det nødvendig å gå nær inn på dette eller å ta stilling til det $" $. Bertelsen ha dermed lide en kraftig nederlag som fagperson $- og få blant annen refs i medium $. det som ikke få like mye oppmerksomhet $, være at sak sen ta en annen vending $. far bringe nemlig sak til Menneskerettighetsdomstolen i Strasbourg $. i 2007 konkludere domstol med at stat ha krenke far grunnleggende familiemessig rettighet $. Strasbourg ta ikke stilling til Bertelsen opptreden i rettssal $, men konklusjon bli at Bertelsen ha rett og lagmannsrett ta feil $. Bertelsen advokat $, Georg Kvande $, reagere på kritikk Bertelsen få $. $- det være uforståelig at Bertelsen være kritisere for sin rolle $. ettertid vise jo at det være han som skrive en korrekt dom $. Bertelsen burde få honnør $, si Kvande $. paragrafrytteri $. Bertelsen hevde at han være utsette for en vendetta fra sin leder i Bergen tinghus $. at de lenge ha ville bli kvitt han $, og bruke alt de kunne mot han $. sommer 2009 bli avdelingsleder Ove Kjell Hole klar over at Bertelsen snakke med barn i familiesak alene $, uten bruk av sakkyndig $. Hole konklusjon være $: $" dette være i strid med den akseptere saksbehandling etter barnelov $, og i strid med den praksis som følge av all annen dommer i disse sak $. $" DA slutte seg til anklage og mene den illustrere Bertelsen avvikende atferd $. men være det noen formell i vei med praksis $? både Bertelsen og hans advokat mene Domstolsadministrasjonen ikke kunne ha sette seg skikkelig inn i Barneloven bestemmelse $- jeg konstatere at jeg få kritikk for å følge lov $, si Bertelsen $, og vise til lovtekst $: $" Dommaren kan gjennomføre samtalar med barnet $, jf. paragraf 32 $. Retten kan oppnemne en sakkunnig eller anna eigna person til å hjelpe seg $, eller la ein sakkunnig ha samtale med barnet aleine $. $" annen dommer som innbytter $. Bertelsen få ikke bare kritikk for opptreden i rettssal $. ifølge arbeidsgiver komme han heller ikke på jobb når han skulle $. de mene han ha en høy og ureglementert fravær gjennom mange år $. 2. juni 2010 møte Bertelsen avdelingsdirektør Willy Nesset i Domstolsadministrasjonen $. Bertelsen ha med seg sin advokat $, Georg Kvande $. sorenskriver Kari Johanne Bjørnøy delta også $. i møtereferat stå det at $" man etter utallig episode stille spørsmål ved om Bertelsen være skikket til å være dommer $" $. DA hevde at Bertelsen uteblivelse fra jobb ha føre til at annen dommer ha måtte steppe inn og ta over jobb på meget kort varsel $- noe som ha være en stor irritasjonsmoment intern $. mange kollega skulle ha føre liste over Bertelsen fravær $. en av de som irritere seg $, være Åge Fred Pedersen $, avdelingsleder på Tinghuset $. han skrive i mars 2002 en brev til Tor Bertelsen $, der han komme med påstand om ureglementert fravær $. han hevde at Bertelsen $" ofte komme altfor sen på arbeid $. jeg ha selv mange gang se du komme løpe ca. kl. 09.30 $, når rettsmøte skulle begynne $. alle $, inkl. meddommer ha da sitte klar i rett og vente $" $. Bertelsen avvise at han ha ha høy ureglementert fravær $. $- det være én rettsmøte der jeg komme ti minutt for sen for en del år siden $. de dag jeg ikke ha ha rettsmøte $, ville jeg ikke sitte uvirksom og dingle med bein $. da få jeg beskjed om at jeg skulle gjøre nettopp det $, si Bertelsen $. fire måned etter møte skrive DA sin saksfremstilling til Justisdepartementet $. fravær være en av moment i suspensjons- og avskjedssak $. bli Bertelsen feiltolke $? de som være positiv til Bertelsen $, si at en uformell stil føre til at han gjerne bli misforstå $. $- i vår sak ha han være konstruktiv i forberedelse sin og ta kontakt på forhånd for å diskutere med vi $. Bertelsen tørre også å gi uttrykk for usikkerhet og være mottakelig for råd under saksforberedelse $. for jeg være dette positiv $, si advokat Trygve Langeland Matre $. han være daglig leder i firma 1-2-3 Advokaten $, som til sammen ha ha fem-seks sak med Bertelsen som dommer $. gjennom medium kjenne advokat til klagesak som være knytte til Bertelsen $. $- jeg oppleve han som velmenende $, selv om han som mange annen kunne være litt klønete en gang i blant $, si Langeland Matre $. Bertelsen sjef mene han være mye enn klønete $. i 2010 forstå Bertelsen at han trenge juridisk bistand $. advokat Georg Kvande $, en bekjent gjennom mange år $, bli kontakte $. Kvande ringe så sorenskriver Kari Johanne Bjørnøy for å få saksdokument $. $- i telefonsamtale med jeg si hun mange gang at hun mene at Bertelsen være gal $. jeg bli overraske over at sorenskriver si dette $, men jeg kunne jo heller ikke utelukke at det være tilfelle $, ettersom jeg ikke ha ha jevnlig kontakt med Bertelsen $, si Kvande $. han få oversende det skriftlig materiale og begynne å gå gjennom papir $. Kvande sette seg ned for å lese de over 375 side med informasjon som han ha gå tilgang til $. jo mye Kvande lese $, jo mye undre han seg over innhold i perm $. $- jeg finne ingenting som etter min vurdering kunne gi grunnlag for å reise avskjedssak mot Bertelsen $. og det være ingenting som tyde på at han være gal $, si Kvande $. Bertelsen politianmelde sorenskriver for ærekrenkelse $. anmeldelse bli henlegge etter kort tid $. en knuse konklusjon $. Domstoladministrasjonen ha også mening om Bertelsen psyke $. i en redegjørelse til departement gå de gjennom Bertelsen karriere ved Bergen tingrett og liste opp anklagepunkt mot han $. konklusjon være meget krass $. Bertelsen ha $" avvikende virkelighetsoppfatning $" og $" svikte vurderingsevne $" $, mene de $. han ha rigid holdning og vise ustabilitet i jobbutførelse $. $- Domstoladministrasjonen ha nær fatte vedtak om at jeg være sinnssyk $, si Bertelsen om anklage $. advokat hans mene DA gå lang over strek $. $- Domstoladministrasjonen ha ikke kompetanse til å fastslå om en dommer fremvise avvikende virkelighetsoppfatning $. dersom man ha mistanke om at det være tilfelle $, måtte det undersøke av psykiater $. det være kritikkverdig at de skrive dette uten å kunne dokumentere det $, si advokat Georg Kvande $. til tross for den knuse attest mot Bertelsen i 2010 $, ville ikke Justisdepartementet at det skulle reise avskjedssak $. under sterk tvil si de også nei til å suspendere han $. dermed fortsette Bertelsen å lede rettsmøte $, selv om hans egen arbeidsgiver mene han ha en psykisk lidelse som være en trussel mot rettssikkerhet $. frem til i vår administrere han en rekke alvorlig sak $, samtidig som han selv være beskylde for å lide av avvikende virkelighetsoppfatning og svikte vurderingsevne $. $- jeg reagere nesten ikke da jeg lese det $, for det ha komme så mange beskyldning gjennom år $. det være bare dette som mangle $. det være nesten umulig å kjempe mot en slik påstand $. det bli hemme for all arbeid $. alt jeg si og gjøre $, bli tolke i vond mening $, si Bertelsen $. lov vond arm $. ifølge Bertelsen ha hans overordnet også være lemfeldig med helseopplysning hans $. i 2008 være Bertelsen innlegge på Haukeland Universitetssykehus med en akutt betennelse i albue $. mens han ligge på sykehus $, være han i kontakt med sin avdelingsleder i Bergen tingrett $. Bertelsen reagere på det som så skje $: om morgen 10. april bli det nemlig sende ut en e-post fra avdelingsleder Ove Kjell Hole til en rekke dommer og saksbehandler $. der avsløre han detalj om sykdomsforløp $. $" på mandag få han dren i albue og det skulle han gå med til fredag $. han regne med å være syk neste uke også $. imidlertid ha han fortsatt ikke sykmelding $, sykehus le angivelig av vi som be om sykmelding når han være innskrive på sykehus $( $... $" Bertelsen være mange gang under samtale sterk irritere på jeg $. vid hete det at vår offisiell forklaring burde være $: Tor Bertelsen være syk og det være uviss når han være tilbake $( $... $) $" en alvorlig brudd på taushetsplikt $, mene Bertelsen advokat $, Georg Kvande $. $- det være kritikkverdig å sende ut en slik e-post med uriktig medisinsk informasjon om en ansatt $. det burde også være vel kjent for administrasjon i Bergen tingrett at ansatt ikke trenge sykmelding når de være innlegge på sykehus $, si Kvande $. krangle med sjef $. noen av episode i sak mot Bertelsen skape inntrykk av anstrengt arbeidsforhold ved Tinghuset $. blant de mye spesiell være historie om da Bertelsen støte på Ove Kjell Hole i korridor i august 2011 $. episode være én av moment i sak mot Bertelsen $. Bertelsen mene han selv på dette tidspunkt være inhabil i en sak $. Hole være uenig i at Bertelsen være inhabil $, og skrive sen en notat om hendelse $. der hevde han at Bertelsen $" prøve å skubbe jeg med hånd mot bryst min $" $. Hole si Bertelsen banke han i panne med en finger $. like etterpå skulle Bertelsen ha dytte han $. i en skriftlig redegjørelse avvise Bertelsen at han berøre Hole $. sorenskriver gå da til det skritt å sjekke overvåkingskamera på arbeidsplass $. $" når en se video fra overvåkingskamera $, være det ikke tvilsom at Hole faktisk bli dytte $" $, hete det i departement vurdering $. Hole ønske ikke å kommentere episode $. $- jeg dytte ikke Hole $. tvert imot stå jeg stille $, mens han komme mot jeg og stille seg på sko min $. jeg sette da en finger mot nese hans $. sak kjerne være at Hole like før dette skje $, si til en meddommer at jeg være mental syk $, si Bertelsen $. det handle om prestisje $. $- i 16 år ha Bertelsen være utsatt for kritikk $. dersom han være en så dårlig dommer at det være berettige grunn for å reise avskjedssak mot han $, ville dette ha skje for mange år siden $. det si seg selv at han ikke skulle fortsatt i 16 år hvis han være så håpløs som arbeidsgiver mene at han være $, mene Kvande $. advokat Kvande reagere på personalbehandling av Bertelsen $, og spesiell på at DA så sen som i 2010 slå fast at Bertelsen ha barrikadere seg på Tinghuset mange år tidlig $. $- det kunne se ut som om det være denne hendelse som skape problem for Bertelsen i all år etterpå $. det vise at rykte være bli fremstille som faktum for å avskjedige han $, si Kvande $. hva skje egentlig den julidag i 1996 på Tinghuset $? Bertelsen mene den omstridt $" barrikadesak $" være start på all problem $. en stempel han ha leve med i 16 år $. om hvordan han forskanse seg på kontor på Tinghuset $, slik at politi måtte rykke ut $. være det virkelig det som skje $? arbeidsgiver hans $, Domstoladministrasjonen $, slå fast at $" Tor Holger Bertelsen under samlivskonflikt barrikadere seg på en saksbehandlerkontor i tinghus i Bergen $, sammen med saksbehandler og sin egen barn $" $. historie være omtale som $" barrikadesak $" i Bertelsen fyldig personalmappe $. $- jeg sitte på kontor med åpen dør $. jeg skrive på en rettsavgjørelse $, mens barn min tegne $. i ettertid ha det bli konstruere en annen historie $, si Bertelsen i dag $. hva med politi som rykke ut til Tårnplass $? $" det måtte understreke at gjenforening $( av mor og barn $, red.anm. $) bli gjennomføre uten dramatikk ut over det at tjenestemann være uniformere $( $... $) $" $, skrive daværende politimester Wegner i en brev til Bertelsen advokat $. i rapport fra tjenestemann som være på kontor $, stå det ingenting om at Bertelsen ha låse dør eller barrikadere seg $. dommer sitte på kontor med barn på fang $. to kontoransatt være også til stede $. $" han holde hel tid barn fast som om han frykte at vi ville ta barn fra han med makt $" $, hete det i rapport $. etter 10 $- 15 minutt skulle situasjon ha løse seg $. BT ha snakke med en kilde som være sentral plassere på Tinghuset den dag $. $- jeg ha ikke grunnlag for å si at Bertelsen barrikadere seg $. jeg vite ikke hvor den opplysning komme fra $, si vedkommende $. Justisdepartementet ha kritisere DA beskrivelse av sak $. $" på bakgrunn av de opplysning som ha komme frem i forbindelse med vår behandling av sak $, stille vi spørsmål ved om den beskrivelse som være gi i Domstoladministrasjonen redegjørelse $, ikke liten bruk av ord $" barrikadering $" $, gi en riktig bilde av hendelse $" $, skrive departement $. Wegner si i dag at han ikke huske sak $. $- jeg stille jeg svær kritisk til at DA kunne påstå at en dommer ha barrikadere seg når det være åpenbar at det ikke være dette som ha skje $, si Georg Kvande $. ville fortsette $. dommer Tor Bertelsen være glad i jobb sin $. han si han trives god på Tinghuset $, og håpe sak bli avgjøre snar og at han kunne vende tilbake til jobb sin så snar som mulig $. $- etter 16 år med konflikt på arbeidsplass $, være det noe du ville ta selvkritikk for $? $- nei $. det være ingen av disse konflikt jeg ha være hovedårsak til $. men det være klar at en person som ha ha en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år $, kunne gjøre ting for å mestre problem som burde være ugjort $. status $: det være usikker når Bertelsen vid skjebne som dommer i Bergen tingrett bli avgjøre $. det kunne ta mange år $. trolig bli det ta ut stevning i løp av høst $. dersom part ikke inngå forlik $, bli det rettssak $. den ville ikke gå for Bergen tingrett $. samtlige på Tor Holger Bertelsen arbeidsplass være inhabil $. disse lede adopsjonsnettverk fire kvinne kontrollere all adopsjon i Bergen $. dekknavn og dekkadresse skulle sørge for anonymitet $. baby bli hente og levere på hemmelig tur $. adopsjonsavdeling $: på Christian Michelsens barnehjem i Os være det en egen spedbarnsavdeling $. nyfødt bli sende med drosje fra jordmor Johanne Marie Nygaard i Nordheimsund til blant annen Christian Michelsens barnehjem på Os $. $- jeg huske Hjørdis som en moden $, litt ferm og moderlig type $. hun være rolig $, saklig og ganske frittalende $. hun virke beroligende i det hun behandle krise som en dagligdags affære $. kvinnestyre $: slik beskrive $" Grete $" helsesøster Hjørdis Djuvik ved Bergen Helseråd $. år være 1966 $, Grete være gravid og ville adoptere vekk barn sin $. søster Hjørdis på Helserådet avdeling for mor og barn ha hovedansvar for Helserådet adopsjonsformidling $. sammen med gynekolog Inger Haldorsen $, sosialkurator Solveig Garnæs og barnevernsekretær Martha Johnsen være hun sentral i to apparat som formidle liten 800 adopsjon i Bergen i år fra 1945 og frem til 1980 $. Inger Haldorsen være strateg og agitator $. gjennom sin mange tillitsverv og stilling engasjere hun seg i adopsjon både praktisk og organisatorisk fra 1935 til slutt av 60-tall $. Solveig Garnæs være praktiker $. hun stå for adopsjonsformidling gjennom Nasjonalhjelpen fond for krig offer fra 1945 og frem til sin død i 1963 $. Hjørdis Djuvik ha en tilsvare rolle ved Bergen helseråd $, der hun virke som adopsjonsformidler fra 1952 til 1980 $. Martha Johnsen ha gjennom sin stilling hos Fylkesmannen kontroll med adopsjonsvirksomhet i hel Hordaland fra 1958 og utover $. samtidig stå hun for adopsjonsformidling på 70-tall $. at det være behov for en velsmurt apparat som ta seg av formidling etter krig $, være det liten grunn til å tvile på $. Bergen Helseråd ha drive adopsjonsformidling før og under krig $, men en stor del av adopsjonsformidling i bergensområde ha myndighet ikke kontroll over $. $- det være en periode etter krig der det være veldig mange adopsjon som nok foregå utenfor de offisiell kanal $, men etter hver jevne det seg ut og bli mye lovlig $, fortelle den nå 93 år gammel Martha Johnsen $. dekknavn $" Reidun $" $: da søster Hjørdis i 1966 møte Grete $, være hun en svær erfaren adopsjonsformidler $. på avdeling for mor og barn ha hun ta imot over 500 gravid kvinne som ønske å adoptere $. lang over halvpart ende opp med å gi fra seg barn sin $. det fremkomme av årsmelding fra Bergen helseråd i år 1952 $- 66 $. noen komme utenbys fra for å unngå at familie $, venn og nabo skulle få vite om graviditet $. kvinne fra Bergen dra også til annen kant av land $. Helserådet formidle plass $" på land $" til en ukjent antall kvinne $, både rundt Bergen og på Østlandet $: $" de mor $, som av en eller annen grunn ville gi sin barn bort til adopsjon $, ha barneavdeling til del få plassere hos privat på land $, $" hete det i en av årsmelding fra Bergen Helseråd $. når kvinne ha føde $, bli barn umiddelbar ta fra de $. søster Hjørdis bli intervjue i Bergens Arbeiderblad i 1964 $: $- barn bli legge inn til observasjon i 6 uke $, hvorav mor ha en betenkningstid på 4 uke $. det være bare jeg som vite hvis barn det være $. Djuvik plassere barn på Spebarnshjemmet i Kalfarveien $, eller på Mødrehjemmet på Fjøsanger $. hun skrive i en av sin mange rapport fra 60-tall $: $" da barn skulle adoptere bort $, bli jeg be om å ta jeg av sak og jeg hente barn i dag og legge det inn på Spebarnshjemmet under dekknavn $" Reidun $" $. få dekkadresse $: mange av kvinne som skulle adoptere vekk barn sin få dekkadresse hos Hjørdis Djuvik i Bendixens vei $, mens de bo på mødrehjem på Fjøsanger eller på en gård utenfor Bergen $. dette for å hindre at familie $, venn eller annen få vite om graviditet $. $- det gå så lang at prest i Fridalen komme til mor og beklage seg over at det være så mange barn føde utenfor ekteskap registrere i hans prestegjeld $. jeg være til stede da mor lese han lekse $, og siden bli det aldri snakke mye om den sak $, fortelle datter Brita Djuvik Næss $. hva snakke mor og Hjørdis Djuvik om $? de knapp rapport hun skrive $, gi bare begrenset innsyn i samtale $: $" jeg snakke lenge med frk. $( navn $) i går $, og hun være meget fornuftig $. hun mene det være til det god for barn at det bli adoptere bort da hun ikke føle seg moden nok til å ta hånd om det $. hun ha ikke opplyse til barnefar at hun være gravid $, da hun ikke ville ha noe med han å gjøre $. $" formulering $" til det god for barn $" gå igjen i adopsjonserklæring mor måtte undertegne $. erklæring være svær ofte utfylle av Djuvik selv $. press på mor $: hvor opptatt være Bergen helseråd av mor $? i intervju med Bergens Arbeiderblad $, si Djuvik $: $- jeg sjekke opp motiv for adopsjon $. adoptere mor barn bort etter egen ønske $, eller stå hun under press $? at press på mor fra forelder $, far eller adopsjonsformidler kunne ende med forferdelse vise utdrag fra årsmelding i 1949 $: $" en press på mor for å gi bort barn kunne være farlig $. barneavdeling ha i det forløpen år ha eksempel på at mor $, som hel frivillig ha ønske å gi bort sin nyfødt barn $, sen ha få samvittighetskval $, og før adopsjon være hel i orden $, ha tvinge seg til å få sin barn tilbake til stor fortvilelse for de som alt ha få barn $. $" en gjennomgående tema i de få artikkel på 50- og 60-tall som omhandle adopsjon $, være likevel at det mangle barn $. i 1954 i BT være tittel $: $" adoptivforelder stå i kø $" $, i 1964 være tittel i BA $: $" 300 på venteliste for adoptivbarn i Bergen $" $. vi vite lite om dette kunne ha påvirke de som formidle adopsjon $. Inger Haldorsen skrive i en privat brev i 1954 $: $" efter at jeg i en periode arbeide sterk for at ugift mor skulle beholde sin barn selv $, ha jeg se i motsetning til den løsning $, hvor heldig det falle ut med god adoptivhjem $. $" historiker Astri Andresen konkludere i sin bok $" Hender liten $" med at innstilling etter krig være svær positiv til adopsjon $, og at både Bergen Helseråd og Bergen kommune legge til rett for denne løsning både ved å øke personale og ved å hjelpe mor til å holde fast ved adopsjonsbeslutning $. Martha Johnsen si til BT at de som drive adopsjonsformidling på 50-tall kunne ha være mye opptatt av at kvinne skulle adoptere $, enn at de skulle beholde barn selv $: $- dette komme til å endre seg $. jeg gi alltid det råd til kvinne om at de burde beholde barn $. det andre apparat $: det andre apparat i Bergen bli etablere rundt Nasjonalhjelpen kontor i Bergen og Chr $. Michelsens barnehjem i Os $. dr. Inger Haldorsen og sykepleierutdanne Solveig Garnæs $, som være omgangsvenn $, bygge opp dette apparat $. de to jevnaldrende kvinne ha mange felles interesse $, blant annen sosial arbeid $, veldedighet og adopsjon $. Garnæs bli velge inn i styre for Chr $. Michelsens barnehjem i Os i 1945 $. Inger Haldorsen bli kort tid etter ansette som barnehjem lege på Garnæs sin anbefaling $. de første år etter krig være det bare en fåtall spedbarn hver år som bli innlegge for adopsjon $. det fremgå av arkiv for barnehjem at Haldorsen garantere oppholdsutgift for mange av barn $. det gjøre Garnæs også $, trolig gjennom Nasjonalhjelpen $. fra 1951 $, det år Garnæs bli ansette som sosialkurator ved Nasjonalhjelpen $, ta virksomhet av $. i år 1951 til -63 bli hver år mellom 10 og 20 spedbarn fra Chr $. Michelsens barnehjem bortadoptere $, samtlige via Nasjonalhjelpen $. de ligge fra tre til seks uke på barnehjem før de bli levere adoptivforelder $. de mangelfull arkiv etter barnehjem vise at spedbarn komme fra Betanien $, Lasarettet i Sandviken og Kvinneklinikken $. Haldorsen $, som selv være fødselslege $, ha ta imot mange av spedbarn $, vise opplysning i kartotek $. i Bergen byarkiv i arkivkasse etter Inger Haldorsen være det finne mange drosjeregning for reise mellom Norheimsund og Os som Nasjonalhjelpen betale i forbindelse med adopsjonsformidling $. det tyde på at spedbarn også komme fra fødestue i Norheimsund $. datter til Hjørdis Djuvik ha opplyse at også Bergen Helseråd formidle spedbarn for adopsjon fra fødestue i Norheimsund $. Djuvik ha avtale med en fast drosjeeier i Os som kjøre hun til Norheimsund $. disse spedbarn bli plassere på barnehjem i Bergen $. Haldorsen drive en privat gynekologpraksis i Richard Nordraaks gate $. hun være også faglig leder ved Mødrehygienekontoret $, en privat drive $, men offentlig finansiere rådgivningskontor for mor og barn $. det være naturlig å anta at noen av kvinne som ville adoptere komme via disse kanal til Nasjonalhjelpen $. noen kunne også ha ta direkte kontakt med Nasjonalhjelpen kontor i Strandgaten 6 $. her bli drive sosial arbeid for vanskeligstilt i ti-år etter krig $. Nasjonalhjelpen garantere for opphold til 160 barn på Chr $. Michelsens barnehjem $. omfang av adopsjon utover dette være ikke kjent $. vi vite heller ikke om Nasjonalhjelpen ta seg betale for arbeid utover å få dekke utgift $. Nasjonalhjelpen adopsjonsarkiv være ikke finne i offentlig arkiv $. $" den nydelig stund i kirke $" $: Solveig Garnæs ta hånd om formidlingsarbeid og ha mye den samme rolle som Djuvik $. hun kunne opptre med stor diskresjon $. det vitne en brev hun skrive til adoptivforelder hun skulle møte utenbys $. $" jeg anta at jeg få en venninne $, som være sykepleierske til å møte opp for å hjelpe jeg litt på stasjon $. hun få ingenting vite og dessuten kunne hun tie absolutt stille om det liten hun eventuell se og forstå $. her i by kjenne ikke min omgivelse til hvor jeg reise $, offisiell være jeg på en weekend-tripp $" $( $... $" $" det ville være god dere ikke nevne sak for noen menneske før dere ha hun vel i Deres hjem $. $" ikke mange kjenne til Nasjonalhjelpen virksomhet $. men enkelt god venn av Garnæs få liten i innblikk i hennes hemmelighet $. Maik Nygaard $, datter av en av Solveig Garnæs sin venninne $, huske denne historie $: $- vi vite at hun være veldig opptatt av å finne god adoptivforelder til barn $. søster Solveig fortelle min mor om en spedbarn som komme fra en musikalsk familie $. dette få hun plassere hos adoptivforelder som selv være svær musikalsk $. dette barn bli for øvrig musiker $. hun fortelle at hun gjøre seg besøk i nabolag til adoptivforelder $, for å ha en påskudd til å stikke innom $. hun like å vite hvordan det gå med barn hun adoptere $. en håndskrevet påskrift i en brev til Kari Trosvik sin adoptivforelder fra 1955 fortelle om dette $: $" kjær all 3 $. tusen takk for sist $, det være en stor glede for jeg også å være sammen med dere de første dag $, jeg glemme aldri den nydelig stund i kirke $. ønske dere av hjerte til lykke $. dr. Haldorsen be hilse hjertelig $, vi ville bli glad over å høre litt fra dere med det første $. $" ukjent for offentlighet $: plassering av adoptivbarn på Chr $. Michelsens barnehjem foregå uten offentlig oppmerksomhet $. i årsmelding fra barnehjem $, som hver år bli legge frem for fylkesting $, bli ikke adopsjonsformidling nevne med en ord $, til tross for at de adoptere kunne utgjøre så mange som hver fjerde utskreven barn $. først da fylkesting i 1967 behandle sak om bygging av en spedbarnsavdeling ved hjem $, omtale adopsjonsvirksomhet i en offentlig sakspapir $. Solveig Garnæs dø i 1963 $, og i 1964 si Nasjonalhjelpen fra seg bevilling til å drive adopsjonsformidling $. Chr $. Michelsens barnehjem bli fortsatt bruke til observasjon av adopsjonsbarn til tidlig på 80-tall $, men annen instans stå for formidling $. i 1958 møte den nyansatt barnevernssekretær Martha Johnsen for første gang i styre for Chr $. Michelsens barnehjem $: $- jeg få i oppgave fra Fylkesmannen å rydde opp på barnehjem $. bli ikke det gjøre $, ville barnehjem bli nedlegge $, fortelle Johnsen $. økonomiproblem være en gjenganger i styremøte tidlig på 60-tall $. spedbarnsavdeling være dyr å drive og dagpenger fra mor som skulle adoptere vekk barn utebli $. Johnsen og tilsynslege Inger Haldorsen legge slagplan som skulle bedre barnehjem økonomi $. først skulle departement gi statsstøtte til en observasjonsavdeling for adopsjonsbarn $, dernest skulle fylkeskommune bygge en hel ny spedbarnsavdeling $. først komme statsstøtte $. så i 1969 åpne den ny spedbarnsavdeling $, men da ha Haldorsen gi seg som tilsynslege $. legge ned $: åpning av spedbarnsavdeling skje ved en tidsskille $. god sosial støtteordning gjøre at enslig mor velge å beholde sin barn $. fortsatt foregå det adopsjonsformidling $, men utover på 70-tall dominere de typisk barnevernsadopsjon $. som barnevernssekretær få Martha Johnsen en nøkkelrolle i adopsjonssak $. hun være saksbehandler for all adopsjonsbevilling Fylkesmannen behandle $. i det nyopprette faglig utvalg for adopsjonssak være hun både saksforbereder og sekretær $, og hun formidle adopsjon $. det skje ofte at hun levere eller hente barn på Chr $. Michelsens barnehjem $, fortelle tidlig ansatt ved barnehjem $. i tillegg veilede hun sosialkontor i barnevernssak $, og behandle all klagesak fylkesmann få $. på slutt av 70-tall og begynnelse av 80-tall få Johnsen kritikk for håndtering av mange adopsjonssak og sin mange rolle $. denne komme både fra fagfolk i barnevern og fra departement $. sosialkontor bli i disse år bemanne med fagutdannet barnevernsarbeider $. ny fagkunnskap $, ny holdning og ny løsning komme i konflikt med Johnsen oppfatning $. Gulating lagmannsrett ha i en dom i 2011 kommentere Johnsen rolle i barnevern på bakgrunn av kritikk hun få i adopsjonssak $: $" at hun være en sterk person som kunne gå imot annen faglig råd i adopsjonssak $, være etter lagmannsrett syn ikke noen indisium på at hennes arbeid i forhold til barnevern på 1960-tall være kritikkverdig ut fra det som det gang være det rådende syn både barnefaglig og i samfunn for øvrig $. $" Martha Johnsen si til BT at hun ikke huske detalj i disse sak og derfor ikke kunne kommentere de $. Martha Johnsen jobbe med barnevern i Bergen gjennom nær 50 år $. hun få som hovedoppgave å bygge opp en fungere barnevern i kommune i Hordaland etter at barnevernslov bli vedta i 1953 $. hun gå av med pensjon i 1988 $, 70 år gammel $. fotoalbum uten navn $: to år etter dø Hjørdis Djuvik $. hun ha adopsjon som en av sin livsoppgave $. i minneord om hun i BT 23.10.90 skrive signatur Eli H.S. $: $" sist gang jeg besøke hun $, vise hun jeg album av all de barn hun ha ha med å gjøre $. det gjøre en sterk inntrykk $. hun vite hvordan det være gå med hver enkel og kunne bokstavelig tale sitte med hel sin livsverk i hånd $. $" album $, som datter til Hjørdis Djuvik ha ta vare på $, være fylle med barnebilde mor opp gjennom år få tilsende fra takknemlig adoptivforelder $. det være som de mange familiealbum $, men med én viktig forskjell $. her være ingen navn $, bare henvisning til en arkivnummer i Bergen Helseråd gammel adopsjonsarkiv $. det være dyr for en kjole som jeg ha bruke tre gang $. men jeg kunne fortsatt bruke den om ti år $. $- men koste ikke den Chanelveska 15 000 $? $- jo $... den bruke jeg hver dag $, så pris per gang bli en hel annen $. nå ha jeg kjøpe en ny $. jeg gå ikke bananas $, men jeg unne jeg noe hver sesong $, som jeg ha stor glede av $. $- hvis du mot formodning skulle bli rane $, ha du håpe at de stjele innhold i veske og ikke veske $? $- ja $. $- hva gi det du å gå med en slik veske $? $- den være med på å løfte antrekk $. den gi en touch til jeg $. $- man kjøpe en følelse $? $- ja $. men dette være veldig lett å angripe $. herregud $, hun måtte kjøpe seg selvfølelse $. det være jo ikke slik $. funksjon være en ting $, verdi en annen $. jeg kjenne folk som kjøpe sykkel $, jakke som puste og pulsklokke for mye mye penge enn jeg bruke $. eller sovepose og liggeunderlag $. men nå være ikke jeg så god på sånn fjellting $, si Fardal og trekke hår bakover $. noe skimre blank under øre $. noen stor $. Fardal hang til ørepynt av en viss størrelse bli nøktern bemerke i hennes egen 40-årslag $. journalist i Elle synge til hun med kleshenger i øre $. $- hva ta du med du på fjell $? $- det være ikke slik at jeg pakke i trillekoffert på hyttetur $. vel $, jeg ha nok gjøre det også $. i helg skulle jeg på hytte til en venninne ved Damtjern $, og i dag få jeg beskjed om at det komme til å være kald og mørk og vi måtte gå to kilometer $, vi måtte ha hodelykt og ta med to liter vann hver til oppvask $. da sende jeg en mail og spørre om det ikke være mye hyggelig å være på Frogner $? Let's face it $. glanse magasinside kjenne ingen alder $. de være nådeløs sånn $. $- hvordan være det å bli gammel mens jente på cover av Elle holde seg like ung $? $- jeg bli ikke gammel $. jeg være jo 29 æ $. jeg ha en venninne som ha en forhold til alder som jeg skulle ønske jeg også ha $. hvis hun bli spørre om hvor gammel hun være $, hende det at hun legge på en år $, og så si hun $: $" I'm pushing fifty $, honey $" $. $- hvor mye ville du gi for å se ut som jente på cover $? $- det ha jeg ikke gi mye for $. hvorfor skulle jeg se ut som de $? hvis det ha være en suksessfaktor $, ville jeg jo bare komme lang og lang unna suksess $. så tenne hun en rød Prince $. hun pleie å røyke 25 $. nå bevilge hun seg fem om dag $, og hun ligge etter skjema $. hun ha i hver fall én igjen $. $- jeg ha alltid tro at ingen vond ting i verden ville ramme jeg $, som sykdom eller bilulykke $. da ha jeg heller tenke på oldefar min som røyke til han være 96 $. men i høst ha jeg få signal både fra kropp og fra lege $. det være tvinge nødvendig å slutte $. likevel kunne det være lett å glemme de to tall $. 4 og 7 $. $- gjennomsnittsalder i redaksjon $, hvis du ta bort jeg $, være jo hel på nivå med leser $. men jeg ha lett for å glemme at jeg være gammel enn jente jeg jobbe sammen med $. jeg gå jo på fest der alle være femten år ung enn jeg $, og jeg tenke ikke over det en gang $. og nå $, en gammel historie $. en historie fortelle mange gang $. men den tåle en gang til $, for sjelden ha vel en tegning av Finn Graff få så voldelig konsekvens $. det være tidlig på totusentall og Signy Fardal ha bli portrettere her i Magasinet $. $- jeg skulle ønske den historie være død og begrave $. hovedperson $, foruten Fardal $, være nåværende politisk redaktør i Dagbladet $, Marie Simonsen $. de ha tidlig jobbe sammen i Dagens Næringsliv i mange år $. nå være de på Aschehoug hagefest $. $- det være en kveld jeg være veldig høy oppe $. fotograf Morten Krogvold ha se tegning Finn Graff ha gjøre av jeg og gi jeg en masse kompliment $. $- kalle han du ikke Norge eneste sexsymbol $? $- ja $... ha-ha $... noen sånt $. men du vite $, litt vin og hagefest $. jeg gjenta nok disse kompliment en del gang utover kveld $. og Marie synes nok jeg gjenta de for mange gang $. etter hagefest sitte de på Kunstnernes Hus $. Signy $. Marie $. og jente fra Elle $. $- så sitte hun og gjenta alt jeg ha si $. og jeg be hun slutte $. Marie fortsette $. og så klapse jeg til hun $. hun få heldigvis ikke blå øye $, det være mye sånn klask $. Fardal holde fram den åpen håndflate $. $- det være faktisk den eneste gang jeg ha slå $. og det være veldig dum $. men $, som hun si $, det være jo ikke slik at hun aldri si noen dum $, aldri ha temperament $. $- det finnes nok menneske som være mye behersket enn jeg $, som ha god kontroll over hvem de framstå som $. sånn være ikke jeg $. jeg være rett og slett for lite polere $. jeg danse på tv $. snar kjøre jeg rally på tv også $. jeg gjøre jo ting jeg ikke kontrollere $. vi være på vei inn i klesskap til Fardal $. samboer og møbeldesigner Tor Gunnar ha snekre det $. hun åpne den stor dør inn til soverom $. $- nå tro du sikker at det være mil på mil $. det være jo ikke det $. nei $. men det være da ti hylle med høy hæl $, noen meter med kjole $, klær opp til tak $. hun peke på bunad $, holde fram en rosa kjole $. gå litt fram og tilbake $. $- nei $. nå bli det litt for meget $. så lukke hun dør $. $- du skulle liksom ikke bare drive med mote i Norge $, bare være opptatt av hva som skje på catwalk $. det eksistere en følelse av at man også skulle drive med noe som være allmenn akseptere som viktig $. Fardal tappe de mørkelilla negl på bord $. $- at jeg drive med mote $, bety jo ikke at jeg være endimensjonal $. jeg ha gjøre mye annen $. jeg kunne mye annen $. jeg ha annen interesse $. men jeg elske mote $, jeg shoppe mye $, jeg gå alltid i høy hæl $, jeg sminke jeg mye $, gå med masse smykke $. all dette $. jeg kunne ikke sitte som sjefredaktør for en lede motemagasin og si at nå synes jeg alle skulle ta på seg Goretexjakke og Ulvangtrøye $. det ville ikke ha være jeg heller $. skjønne du $? $- brød med Omega-3 $? aldri i verden $! Øyvind Lofthus være en av Norge god baker $. ekte vare $: hos baker komme bare ekte egg og smør inn av dør $. lys inn $: Elsa og Øyvind bo aller øvre $. ved å sette inn glassbyggerstein slippe overlys inn i leilighet $. skreddersy $: stue være akkurat passe stor for pappa og Elsa $. bokhylle være lage på mål $, på TV være Disney $" Tingeling $" hyppig gjest $. britisk $: kjøkkenstol komme fra en engelsk bedehus $. spisepause $: når man ha spise nok deig $, måtte man spise annen ting $. vegg i glassbyggerstein slippe lys inn fra oppgang $. mat for øye $: Øyvind elske kunst og gjærbakst $. bilde være av Pushwagner $. dansk $: Øyvind invitere ofte på middag $. en svær komfyr stå øvre på ønskeliste $. kjøkkeninnredning være lage av en dansk snekker $, som også ha bygge klesskap og hylle $. samlemani $: kjøkkenstol med kors i rygg være fra en engelsk bedehus $. 20-tall lampe i tak være original fra Dunlop-fabrikk $. bilde på vegg være av Heli Rekula $. krydre $: god alene $, god med konjakk eller foie gras $, mene Øyvind $. historieforteller $: taklampe ha henge i hovedkvarter til Marks & Spencer $. allerede i dør høre man knitring $. en god varme ta imot gjest hjemme hos Øyvind Lofthus $( 42 $) $. $- jeg elske å fyre $. peisvarme være noen annen $, si han $. fra kjøkken dufte nybakt $. en brett pepperkake være i ovn $, og på benk stå en ferdig krydderkake $. ved bord sitte datter Elsa Aarokol Lofthus $( 5 $) og venninne Elisabeth Logan $( 5 $) med munn full av pepperkakedeig $. $- julepepperkake være god når de ikke være steke $, si Elsa $. i snar tre år ha de bo her i toppetasje $. fra kjøkken ha de utsikt mot St. Hanshaugen og Holmenkollen $, fra Øyvind soverom mot Ekebergåsen og by $. kjøkken og bad være ny og noen rom ha bytte plass $. være man baker og matglad $, trenge man for eksempel en stor spisestue og bare en liten stue $. langbord være ofte fylle av venn $. stålrørsstol fra 50-tall stå stable i en hjørne mellom hver runde med gjest $. skulle det være behov for mye å sitte på $, ha han 82 stol til $. $- jeg like de så god at jeg kjøpe 90 stykke $. jeg gå ikke på loppemarked $, men være nok en skrotnisse $. jeg kjøpe en stall i Maridalsveien også $. ikke bra $, men noen måtte kjøpe på topp $, si han og flire $. de sist år være han bli god kunde hos en engelskmann som kjøpe opp gammel interiør $. i begge stue henge glasslampe som engang pryde hovedkontor til Marks and Spencer $. metall-lampe på kjøkken komme fra Dunlop-fabrikk $, stol fra en engelsk bedehus $. $- jeg like industristil og klassisk design $, for eksempel Eames $. så det være ikke bare skrot jeg kjøpe $. på mange av bakeriutsalg ha vi investere mye i interiør $. jeg samarbeide med en designer og ville at detalj skulle være tidsriktig $, si han $. vestlending fra Lofthus være sikker på to ting $: han skulle bli enten fisker eller baker $. han fiske litt og tilbringe deretter tre år på sjø $, ikke som fisker $, men med ungdom i en museumsprosjekt $. så legge han vekk sjømannsplan $, pakke ryggsekk $, kjøpe en bra kamera og dra $. i årevis reise han rundt $, som turist $, nysgjerrigper $- og bakertrainee $. jobbe ofte gratis for å lære håndverk av de ny $" Artisan Bakeries $" i California og hos konditormester Jørgen Sørgaard i København $. en høst dra han til Oslo og ta seg jobb som kelner på Engebret $. der servere han lutefisk mens han drømme om surdeig $, minimal med gjær $, lang hevetid og steking i steinovn $. tilfeldig komme han over en lokale $, like tilfeldig treffe han den fransk baker Emmanuel Rang $. $" Norge god baker $, $" si kompanjong om $" Manu $" fra Lyon $. Manu ha jobbe hos by god baker og levere bakervare til blant annen Paul Bocuse restaurant i Lyon $. før han velge Norge $, avslå han mange smigre tilbud fra utland $. $- en morgen vise jeg Manu en bilde av en stor gammel ovn $. den kveld gå vi og ta en øl $. vi bestemme vi samme kveld $, fortelle Øyvind $. venn tro på de $. det gjøre ikke bank $. da bla familie og venn opp penge mens gutt dele ut løpeseddel i område $. siden bli de kjenne for å lage Norge god bagett og for de lang kø på gate $- de minne om bilde fra Sovjet-tid $. $- det gå faktisk an å tjene penge på å bake langsom $, med hånd $. det handle om å sette ting i system $, starte tidlig nok $. mens en deig heve $, gjøre man noen annen $, si Øyvind mens han forsiktig rettlede de to jente $: $- legge form litt tett $. da få dere plass til mange kake og slippe å kjevle så ofte $. Elsa være vokse opp med søndagsmorgen i bakeri og skulle ikke bli baker $. å ta ut melk og passe surdeig være ikke like koselig som å bake hjemme $. venninne Elisabeth $, derimot $, vurdere bakeryrke $. deig smake jo så god $! akkurat nå være de litt lei $. de ville inn i stue og se $" Tingeling $" $. Elsa bytte ut $" I love N.Y. $" -T-skjorte med prinsessekjole $. på hode ha hun $" pappahår $" $. $- hos mamma være hun alltid nygredd og fin $. jeg skjønne ikke hvordan mamma få det til $, sukke Øyvind $. han bestikke jente med is så han få snakke om sin favorittema $, baking og kunst $. han ta baking først $. han snakke på inn- og utpust om $" rein $, naturlig smak $" $, om meierismør $, melk $, egg og sjokolade $. han sky eggepulver $, melkepulver og margarin og like ikke tilsetning $. $- brød med Omega-3 $? aldri i verden $! om ikke Elsa få i seg nok Omega-3 i en naturlig kosthold $, ha jeg en problem $. Omega-3 og fisk høre sammen $. holde brød utenfor $! han kunne også dy seg for $" grovebølge $" $, speltmote og kjede såkalt konseptbrød $. $- kjede slenge på mel på topp $, så det skulle se rustikk ut $. hva som være inni $, tro jeg de gi blaffen i $. mange av $" grovbrød $" være tilsette ekstra gluten og ha heve minimal $. slikt kalle jeg juks $! han være heller ikke $" speltfrelst $" $, selv om han selge noen brød med spelt $. $- spelt være ikke så sunn $. vi trenge litt av alt $, spesiell havre $, bygg og rug $. det være mye helse i god smak også $. så være det kunst $. for eksempel Heli Rekula-bilde av jente med skudd i panne og blod renne $, med en kanin foran i en kald $, grå kystlandskap $. bilde dekke den ene kjøkkenvegg $. $- mange reagere $, si Øyvind $. $- jeg synes det fortelle om ungdommelig sårbarhet $, om overgang til voksenliv $, om forventning om fertilitet i en kald verden $. de første år jobbe han opptil 18 time i døgn $. stå opp før $" fugl fise $" $, leve i utakt med venn og kjæreste $. det ha ha sin pris $. $- hvorfor jeg elske brød $? fordi brød være en levende produkt $. gjær være levende $. bli det væromslag $, vite jeg at det bli vanskelig å bake brød $. derfor være brød mye interessant $. bakepulver og natron være kjemisk produkt $. pepperkake være god $, men det være en død produkt $, si Øyvind Lofthus $. han ha nesten ikke bake på tre år $. så mye ha Åpent Bakeri vokse $. bedrift kunne være enda stor $, men ville ikke inn på noen kjøpesenter med felles åpningstid og provisjon av salg $. $- kanskje være vi bli for stor allerede $, si han $. $- det viktig framover bli å lage god produkt $. tenke brød opp mot mat $, kanskje einebærbrød eller brød med krekling til jul sild- og fiskerett $. jeg tro vi gå mot mange sesongvare i bransje $. jente være tilbake på kjøkken $. klar for en sist runde med kjevle $. $- hva være god $, Baker Hansen eller Åpent Bakeri $, Elsa $? pappa se spent på Elsa $. $- Åpent Bakeri $, si Elsa $. $- nå være jeg heldig $, si Øyvind $. $- hun pleie å erte jeg og svare Baker Hansen $. $- andreplass føles som en seier Bjørndalen på vei tilbake $. Hegle Svendsen på tredje $. Ole Einar Bjørndalen og Emil Hegle Svensen sørge for to norsk på pall under 15 kilometer skiskyting jaktstart i Østersund i dag $. polsk Thomasz Sikora gå i mål på tid 34.55,2 $. Bjørndalen komme inn 2,5 sekund bak polakk $. Emil Hegle Svendsen krysse målstrek 4,9 bak Sikora $. både Bjørndalen og Hegle Svendsen ha tre bom hver $. med gårsdag sprintseier starte Emil Hegle Svendsen først $. han få ganske rask følge av polsk Sikora $, samt fransk Simon Fourcade $, som ta fjerdeplass $. Ole Einar Bjørndalen andreplass kunne tyde på at 34-åring form være på vei $. $- annenplass være som en seier for jeg $. jeg være ikke lang unna der jeg skulle være nå $, si Bjørndalen til NTB $. skiskytter ha slite med sykdom i sesongoppkjøring $. $- for en toppidrettsutøver være det all annen enn bra å miste nesten to og en halv uke med trening rett før sesongstart $. det være ikke vond enn at jeg gå oppreist $, men jeg kunne ikke trene $, si Bjørndalen $, som aldri ha oppleve vond $. $- jeg ha aldri oppleve lang sykdomsfravær $. de sist 14 år ha jeg som mye være borte fra trening i fire dag om gang $. etter gårsdag fjerdeplass forklare Bjørndalen at han mangle det ekstra gir for å utfordre tet $. i dag se det ikke slik ut $. på de sist kilometer til mål ta han stadig innpå Sikora $, men det holde altså ikke til seier $. $- de sist to stå serie være bra $, og sisterunde være sterk $. ut fra sist skyting se jeg en mulighet til å hente inn Sikora $, og jeg prøve alt jeg kunne $, men han bli for sterk $, si skiskytter til NTB $. Halvard Hanevold være den eneste som skyte hel feilfri $, men krysse målstrek som nummer seks $. Alexander Os bli nummer 14 $, Ronny Hafsås 19 $, mens Frode Andresen Lars Berger komme inn på henholdsvis 36. og 39.plass $. Moan gå opp 22 plass ende på sjetteplass $. finsk Anssi Koivuranta ta en suveren seier i verdenscuprenn i kombinert i Granåsen søndag $. Magnus Moan gå seg opp fra 28.- til sjetteplass $. verdenscupleder Koivuranta være god også i hoppbakke og ha 25 sekund ledelse til David Zauner før langrenn $. Moan mislykkes i bakke og være bare nummer 28 etter hopping $. han være to minutt bak Koivuranta $, men gå en sterk langrenn og ende til slutt som nummer seks $. i mål være han 44,3 sekund bak den finsk seierherre $. Björn Kircheisen fra Tyskland bli nummer to $. han være 25,9 sekund bak Koivuranta $. fransk Jason Lamy Chappuis følge på tredjeplass $. Jan Schmid bli nest god norsk på åttendeplass $, mens Mikko Kokslien følge på 17.-plass $. Iver Markengbakken bli nummer 24 $, Thomas Kjelbotn nummer 26 $, Håvard Klemetsen nummer 34 $, Jan Christian Bjørn nummer 37 $, Magnus Krog nummer 47 og Gudmund Storlien nummer 52 $. Tora Berger skyte seg bort ende på sjetteplass $. én bom $: Solveig Rogstad bli nest god norsk $, på ellevteplass $. i går skyte hun feilfri $, men i dag være ikke Tora Berger like treffsikker $. skiskytter ha fire bomskudd $, og være dermed sjanseløs mot tysk Martina Beck $, som skyte feilfri $. Berger ende 53,6 sekund bak tysker $. etter sprint i går gå hun ut som nummer to $. etter å ha dra på seg tre strafferunde på de to første ligge $, samt én bom på sist stå $, bli pallplassering en umulighet $. på pall sørge Jekaterina Jourijeva og Svetlana Sleptsova for dobbelt russisk $, med henholdsvis annen og tredjeplass $. bortse fra Berger bli Solveig Rogstad eneste norsk jente blant de 30 god $. Rogstad få kun én strafferunde $, men fart i spor holde kun til ellevteplass $. Jacobsen på åttende i Granåsen $- mangle trygghet $. Simon Ammann vinne verdenscuprenn i hopp i Granåsen søndag $. Anders Jacobsen bli god nordmann på åttendeplass $. $- det være ikke 100 prosent hopping og litt under pari på begge hopp $. det mangle litt trygghet $, og hopp bli litt for kontrollere $, si 23-åring $. Johan Remen Evensen bli igjen den stor norsk overraskelse $. Molde-hopper ha komme fra det stor intet $, og sikre seg tolvteplass søndag $. lørdag bli han nummer ti $. $- jeg være kjempefornøyd $. dette være over all forventning $, si Evensen til NTB etter søndag renn $. Ammann lede før finaleomgang etter en hopp på 140 meter $, som være tangering av Gregor Schlierenzauer bakkerekord fra lørdag renn $. i finale lande sveitser på 135 meter og ende 1,9 poeng foran Matti Hautamäki fra Finland $. Jacobsen være nummer sju etter første omgang $, men falle en plass etter en sistehopp på 131,5 meter $. han være 17,4 poeng bak vinner $. Johan Remen Evensen bli nest god norsk på tolvteplass $, mens Anders Bardal være nummer 14 $. Bjørn Einar Romøren følge på 16.-plass og Roar Ljøkelsøy bli nummer 24 $. Kim René Elverum bli nummer 32 og kvalifisere seg ikke til finale $. $- Evensen kunne bli god Bråthen rose hoppkomet $. skryte $: sportssjef Clas Brede Bråthen mene Johan Remen Evensen kunne bli god $. sportssjef Clas Brede Bråthen være full av ros overfor Johan Remen Evensen etter helg to verdenscuprenn i Granåsen $. 23-åring fra Molde ha komme fra det ukjent og hoppe seg rett inn i verdenselite i helg $. få utenfor hoppmiljø ha høre om Evensen foran helg verdenscuprenn i Trondheim $. lørdag bli Evensen nummer ti $, og søndag sikre han en tolvteplass $. nå åpne landslagsledelse også for at hoppkomet kunne være aktuell for den tysk-østerriksk hoppuke $. $- hvis han fortsette slik $, stille vi med tid hoppukelag om han ikke bli med $, si Clas Brede Bråthen etter søndag renn $. på spørsmål fra presse om hvor god Evensen kunne bli $, svare Bråthen slik $: $- han kunne bli god $. selv virke romsdaling overvelde og nær brydd av helg suksess i bakke $. $- hva skulle man si $? jeg være kjempefornøyd $. det ha gå over all forventning $, si Evensen til NTB $. justere målsetting nå åpne Evensen for å justere målsetting for sesong $. $- mål for sesong være å hoppe verdenscup $, og mål før helg være å kvalifisere seg for renn $. nå måtte jeg nok sette list litt høy $, innrømme han $. lagkamerat Anders Bardal $, som bli nummer 14 søndag $, skryte også av Evensen $. $- jeg være ikke overraske $, men imponere $. jeg ha se han i hel sommer og høst $, og det være bare en tidsspørsmål før han skulle prestere $, si Bardal til NTB $. $- kjempemessig av Evensen $, si Roar Ljøkelsøy $, som bli nummer 24 søndag $. selv være Evensen veldig fornøyd med å få være med på en lag som prestere god $. $- lag ha alt å si i hopping $, og det bety masse for jeg å få være med de god $, si han $. Tommy Sharif kjøpe Kollentårnet for 270.000 krone og gå til angrep på Trond Giske $. Tommy Sharif sikre seg vinnerbud på $" Diamanten $" på Holmenkollen-tårn da nettauksjon bli avslutte søndag $. Sharif håpe nå at regjering ville kjøpe paviljong tilbake $. pris bildekkremmer måtte ut med for topp av det historisk Holmenkollen-tårn være 37.300 dollar $, eller om lag 270.000 krone $. $- Holmenkollen være en unik kulturminne $, og det ville være en skandale om den ha bli selge ut av land $. derfor finne jeg ut at jeg måtte ta ansvar $, si Sharif til VG Nett $. topp av det historisk Holmenkollen-tårn $, den såkalt diamant $, bli søndag selge på nettauksjon for 270.000 krone $. auksjon på det internasjonal auksjonsnettsted eBay bli avslutte klokke 16.30 søndag ettermiddag $. det bli legge inn 53 bud $, og to budgiver kjempe om å stikke av med paviljong på topp av tårn av den historisk hoppbakke $. $" Diamanten $" bli skille fra rest av ovarenn i forbindelse med at den gammel hoppbakke bli rive $. en ny og mye moderne bakke skulle nå reise isteden $. paviljong være fylle med tegning og autograf fra mange av de stor skihopper gjennom tid $. selger $, det dansk entreprenørselskap NKR Riving $, kalle $" Diamanten $" en ekte samlerobjekt som være i grei stand og som kunne bruke på mange forskjellig måte $. $- rik mulighet til å imponere din venn $, kollega eller forretningsforbindelse $. $" Diamanten $" være klar for en ny hjem $, så by på $" Diamanten $" i Oslo kongekrone Holmenkollen $, hete det i annonsetekst $. en tidel unna trippel Aksel Lund Svindal på pall igjen $. Aksel Lund Svindal vinne både utfor og super-G i Beaver Creek $, den samme bakke han falle og ødelegge både seg selv og forrige sesong i $. i kveld være det storslalåm $, og allerede etter førsteomgang ane vi kontur av en ny triumf $. $- jeg kjøre ikke spesiell bra $, si Lund Svindal til Dagbladet.no etter omgang tredje god tid $, og mene det burde være mulig å ta igjen de 69 tape hundredel med en god andreomgang $. det gjøre han nesten også $. Ted Ligety være mann som være 69 hundredel foran $, og i mål være Ligety bare ni hundredel foran Lund Svindal $. dessverre for begge de være Benjamin Raich hundredel foran Ligety $. føle god enn seier $- sånn med en gang føles det god å komme på pall i dag enn de to serie tidlig i uke $. dette ha jeg satse på $, de to annen renn være mye overraske $, si Aksel Lund Svindal til Dagbladet.no $. $- jeg ha ha en kjempeuke $, det ha gå lang over forventning $. dermed være Lund Svindal fasit etter tre renn i Beaver Creek to seier og en tredjeplass $. en utrolig comeback etter det fryktelig fall ifjor $. den norsk standard bli sette med Kjetil Jansrud fantastisk andreomgang $. Jansrud ligge på 13. plass etter første $, men kjøre ned til klar ledelse i andre $. den ledelse holde hel til Raich slå han med minimal 15 hundredel og vinne renn på det $. Lund Svindal se Jansrud kjøring fra topp $, og bli nesten nervøs av standard unggutt sette $. $- det være hel rå $, jeg se på linje hans og han kjøre taktisk hel på grense $. men det gå jo bra $. Kjetil være en jævla god storslalåm-kjører $, si Lund Svindal $. synes Aksel kunne roe ned Jansrud tid være andreomgang god $, og med dette resultat få han en god startnummer neste lørdag enn han ha i dag $. $- jeg synes Aksel kunne unne jeg den pallplassering og legge seg sekshundredel bak $, si Jansrud til Dagbladet.no $. Lund Svindal være altså bare fem hundredel bak fjerdeplassere Jansrud som naturlig nok bli nest god nordmann i dag $. akkurat det overraske ikke alpinsjef Marius Arnesen $. $- det være hel rå det han gjøre $, men jeg være ikke overraske $. det være kanskje ikke så mange som huske det $, men Kjetil ha god tid i andreomgang i sesongåpning i Sølden også $. etter det ha han kjøre vanvittig god på trening $, si Arnesen $. $- det være bare å glede seg til neste lørdag $, da være det storslalåm igjen $. da burde ingen være overraske om det være Kjetil som være foran Aksel $. storseier til Vålerenga score ti mål mot Lørenskog $. Vålerenga imponere med 10-2-seier over Lørenskog på Jordal Amfi søndag $. etter to periode stå det 9 $- 1 til Espen $" Shampo $" Knutsen elev $, og da mene VIF det få være nok $. i sluttperiode få Lørenskog låne puck og de 20 minutt ebbe ut med 1 $- 1 $. før helg bli det klar at VIF-keeper Patrick DesRochers ha skrive under treårsavtale med Oslo-klubb $. fortsatt ha Vålerenga god tak om tabelltopp $. det være seks poeng ned til Sparta Sarpsborg $, som slå Frisk Asker med 4 $- 1 i lørdag kamp $. Stavanger på femteplass ha fortsatt en knallsterk hjemmestatistikk $, og søndag få de ny fortjent poeng etter 4 $- 3 mot Lillehammer i Siddishallen $. stjerne være komme tilbake etter noen trøblet uke og vinne bortemøte mot Storhamar med 5 $- 2 $. i bunnoppgjør mellom Comet og Furuset være det til slutt Marius Mathisrud som slå inn den avgjørende straffe etter at forlengning ikke gi noen vinner $. det stå 5 $- 5 etter tre periode $. Norge rakne mot Sveits tape kamp to i VM $. Norge se ut til å gjøre nok en god kamp i innebandy-VM i Ostrava $, men rakne i sist periode og tape 6 $- 9 for Sveits søndag $. $- vi spille veldig bra i to periode $, men så gjøre vi en del dum feil innimellom $, spesiell i start av tredje periode $, si Norge stjernespiller Ketil Kronberg $. han bli Norge toppscorer med to mål $. også Tommy Midtsveen $, Willy Fauskanger $, Raymond Evensen og Thomas Stræte tegne seg på scoringsliste $. men det være ikke nok i møte med sveitser $. etter to jevn periode $( 2 $- 2 $, 3 $- 3 $) være Sveits klar god i tredjeperiode $. sveitser vinne den sist periode 4 $- 1 $. lørdag slå Norge Danmark 7 $- 3 i den første VM-kamp $. mandag vente Estland $. $- jeg skjønne snar ikke hvorfor Frp gidde å stille til valg i det hel ta når de uansett ikke ha tenke til å ta ansvar for noe som helst $, si Raymond Johansen $. Ap-sekretær ha se seg mektig lei på Frp angrep på regjering verdighetsgaranti i eldreomsorg $. nå gå han til frontalangrep mot det han mene være ansvarsfraskrivelse fra parti som de sist syv år ha styre eldrepolitikk i hovedstad $. $- Frp ha ha eldrebyråd i Oslo siden 2004 $. det være den mektig posisjon du kunne ha innenfor eldreomsorg i Kommune-Norge $. likevel skylde de på alt og all annen $, fra regjering til bydel $. de oppføre seg som en opposisjonsparti selv når de sitte med makt $, si han $. øremerking eldreomsorg seile opp til å bli den viktig sak i høst lokalvalg $, og hittil ha Ap måtte tåle krass kritikk for at løfte om sykehjemsdekning i mange kommune ennå ikke være innfri $. Johansen vedgå at det fortsatt være stor mangel i eldreomsorg $, men mene det tvert om være høyrestyre kommune som Oslo som ha hovedansvar for at mål om full sykehjemsdekning ennå ikke være nå $. $- vi ha gi over femti milliard mye til kommune enn det Erna Solberg gjøre i sin tid som kommunalminister $. men det være kommune selv som gjøre prioritering $, og i kommune etter kommune se vi at Høyre og Frp ikke prioritere de gammel $. det måtte de også ta ansvar for $, si han $. mens rødgrønn Trondheim de sist åtte år ha bygge en tredel av sykehjemsplass i hel Norge $, ha høyrestyre Oslo legge ned over fire hundre sykehjemsplass de sist år $. Ap-sekretær frykte det til slutt ville tvinge seg fram en diskusjon om øremerke tilskudd for å ruste opp eldreomsorg i kommune $. $- jeg ønske ikke øremerking $, men jeg forstå at diskusjon komme når høyrestyre kommune ikke prioritere eldreomsorg $, si han $. en hovedsak Johansen legge ikke skjul på at eldreomsorg være den viktig sak for Arbeiderpartiet i høst valg $. $- full sykehjemsdekning være det neste stor velferdsløft $. det være her vi skulle bruke de stor penge $, og vi skulle nå mål om sykehjemsplass til alle som trenge det innen 2013 $, si han $. men Ap-sekretær frykte for eldreløft dersom høyreparti overta makt $. $- det være nå en gang slik at det ikke være mulig å trylle i politikk $. når Frp ville prioritere gigantisk skattekutt til de som ha mye fra før $, bety det liten å rutte med til viktig velferdsoppgave som eldreomsorg $, si han $. Johansen understreke imidlertid at også Ap-styre kommune måtte ta sin del av ansvar for å rydde opp i eldreomsorg $. $- vi ha stor mangel også i mange kommune der vi styre $. men vi være villig til å bruke de stor penge på å satse på kvalitet $, kompetanse og kapasitet i eldreomsorg $. det være ikke høyreparti $. ingen grense dag leder usikkerhet rundt hva som ville bli den endelig prislapp for kjøp av F-35-fly skape berettige uro $, og i dag avis helle statssekretær i Forsvarsdepartementet Roger Ingebriktsen $( Ap $) bensin på bål $. på spørsmål om hvorvidt departement ha en smertegrense for hvor stor prisøkning vi kunne tåle på de amerikansk kampfly $, svare han følgende $: $" enhver demokratisk nasjon ville på en eller annen tidspunkt måtte sette ned fot dersom økonomisk ramme sprenge $, men vi være ikke i nærhet av å være der nå $" $. på spørsmål om hvorvidt regjering ha en plan b dersom pris på fly skyte i vær $, være svar ganske enkel $: nei $. i 2008 forutsette de rødgrønn i Stortinget $" klar øvre kostnadsramme $" på 42 milliard $. krav være allerede sprenge med 30 milliard $, og mye tyde på at den endelig prislapp bli enda høy $. men vi skulle tydeligvis ha disse fly $, koste hva det koste ville $. * debatt om fly intern i USA være lang mye nyansere $, og stadig mange over there mene det være grunn til å revurdere antall fly som skulle produsere $. debatt gå også om hvor god egne fly egentlig være til å møte utfordring USA komme til å stå overfor i tid framover $. som The Economist skrive i sist nummer $: $" It seemed like a great idea at the time $. $" idé med F-35 være å lage en rimelig taktisk kampfly som skulle erstatte liten fire annen flytype $. USA skulle kjøpe 2400 kampfly $, og rundt 600 skulle kjøpe inn av deres alliert $- blant annen Norge $. det stor antall fly skulle gjøre hver fly rimelig $, og fly skulle være klar i 2010 $. den dato være utsette $, liten til 2016 $, og pris per fly være ifølge The Economist mye enn doble $. magasin melde at selv F-35-tilhenger Robert Gates nå anta at det måtte kutte ned på antall fly $. * i lys av dette være det underlig å høre på Forsvarsdepartementet uforbeholden støtte til F-35 $. det måtte finnes en grense for hvor mye penge vi skulle bruke på dette flykjøp $, og det måtte finnes grense for forsvarsdepartement lojalitet overfor USA $. lav deltakelse dag leder ved kommune- og fylkestingsvalg i 2007 være det for første gang siden 1979 vekst i valgdeltakelse på 2,4 prosentpoeng sammenlikne med forrige lokalvalg $. likevel være valgdeltakelse relativ lav $, bare 61,7 prosent av velger stemme $. variasjon mellom kommune være stor $. kommune som Rømskog i Østfold $, Utsira i Rogaland og Fedje i Hordaland ha all over 80 prosent deltakelse $, mens Hammerfest og Målselv i Finnmark ligge lav $, med 51,2 og 51,4 prosent $. ordfører i Hammerfest $, Alf E. Jakobsen $, si til Nationen at han være urolig for kommune lav valgdeltakelse $. Hammerfest ha derfor søke om å få være med i forsøksordning med elektronisk stemming og stemmerett for 16-åring $. $" Det var ein del yngre som ikkje røysta ved førre val $, og eg har snakka med ungdommar som seier det kjennest for høgtidelig å gå inn i ein kommunestyresal eller ein bystyresal $. At dei no kan røyste på nett $, senkar vonleg terskelen for å delta $" $, si Jakobsen $. vi regne med valgdeltakelse i Hammerfest ville øke i år $, både på grunn av den allmenn mobilisering for å stemme $, men også fordi det ha være lokal oppmerksomhet om den lav valgdeltakelse $. vi være likevel usikker på om nettstemming og lav stemmerettsalder i seg selv føre til høy valgdeltakelse $. vi komme ikke utenom at valgdeltakelse handle om politisk engasjement $. dess mange som være medlem av politisk parti $, dess mange kunne en anta ville kunne mobilisere til valgurne $. en kunne også anta at valgdeltakelse ha sammenheng med i hvilken grad folk føle at deres stemme bety noe og om politiker faktisk være i stand til å endre ting i den retning velger ønske $. derfor være den stor trussel mot valgdeltakelse $, spesiell i lokalvalg $, at kommune og lokalpolitiker frata makt og myndighet $. den øke strøm av sentral pålegg og forordning som kommune forutsette å sette ut i liv $, utgjøre på sikt en utfordring for folkestyre og lokaldemokrati $. ikke liten burde venstreside ta en diskusjon om ikke det lokal folkestyre nå burde styrke på bekostning av den byråkratisere styringsiver $. $- Krigsviljen stor ingen dialog $: en desperat Gaddafi ville forhandle med opprører $. men dialog ha aldri stå høy på krigsdeltaker agenda $, mene Knut S. Vikør $. etter røyk ha legge seg $: patronhylster fylle gate i en krigsherja Tripoli $. Midtøsten-ekspert Knut S. Vikør frykte at sivil i Gaddafi restere maktbase kunne bli utsette for hevntokt av opprører $. foto $: Youssef Boudlal $, Reuters $/ Scanpix $- både NATO $, opprører $, og Gaddafi ha være villig til å ta kostnad av krig $. krigsvilje ha være stor enn forhandlings- og fredsvilje $, si midtøstenekspert og professor Knut S. Vikør ved Universitetet i Bergen $. Libya fallen diktator Muammar al-Gaddafi ymte gjennom sin talsmann Moussa Ibrahim $, natt til søndag frampå at han ville forhandle med opprører $. det libysk overgangsråd $( NTC $) avvise søndag all slik forhandling $. $- hvis han ville overgi seg så ville vi ta han til fange og forhandle med han $, si Ali Tarhouni $, olje- og finansminister i råd $, søndag $. opprører ha utlove en dusør på 1,3 million dollar og straffefrihet for den som drepe Gaddafi eller ta han til fange $. skudd i mørke forhandlingsvegring ha være en gjennomgående faktor i Libya-krig $. opprører ha være tilbakeholden med å gå i dialog $, også da Gaddafi fortsatt ha makt $. $- NATO ha heller ikke være noe pådriver for forhandling $, si Vikør $. ved hjelp av NATO luftstyrke kontrollere opprører nå stor del av det nordafrikansk land $. tidlig denne uke oppfordre Gaddafi sin lojalist til å fortsette kamp mot opprører han beskrive som $" kjeltring $" og $" rotte $" $. Vikør mene det sist forhandlingsutspill være en desperat bomskudd i mørke $. $- det ville være uaktuell å redde Gaddafi endelikt med forhandling nå $. opprører ha hel tid ønske det som nå ha bli resultat $, at Gaddafi skulle kollapse til slutt $. når du kunne vinne krig $, foretrekke du det framfor å inngå kompromiss $, si Vikør $. frykte hevntokt i Sirte søndag bombe Nato-fly fortsatt mål i by Sirte $, 55 mil øst for Tripoli $. Sirte være Gaddafi hjemby og en av få sted hvor det gammel regime ennå sitte med makt $. her være støtte hans stor og mange av innbygger i by tilhøre Gaddafi egen stamme $. opprørsstyrke ha omringe by og si søndag at de ville erobre den i løp av ti dag $. by lokal leder ha forsøke å få til forhandling med opprører i frykt for konsekvens for sivil Gaddafi-tilhenger $. opprørsråd ha oppfordre styrke sin til å unngå hevn $. likevel være det melde om drap på Gaddafi-lojalist mange sted i land $. $- være det grunn til å frykte hevntokt mot Gaddafi lojalist i Sirte $? $- ja $, det være det $. i Tripoli være det melde om åpenbar henrettelse av soldat fra Gaddafi styrke $. Sirte være en Gaddafi-lojal sentrum med svær lojal tilhenger $. om opprørsråd ha kontroll over styrke sin i møte med dette ville tid vise $, si Vikør $. $- vår mål være ikke mye blod $, det være frihet $. vi ville ikke at mange skulle måtte dø $, spesiell ikke sivil $. men vi kunne ikke snu nå $, det være ingen sjanse for at vi gi vi $, si en av opprører militærsjef $, Salem Muftah al-Refaidy søndag $. stor mangel i Tripoli i Tripoli mangle mange mye når røyk fra krig gradvis legge seg $. mange nabolag ha være uten vann i mange dag $. samtidig ha stor del av elektrisitetsverk i millionby svikte $. også ved sykehus være det stor mangel som en følge av krig og det stor antall skade $. leder for overgangsråd gjøre det de kunne for å ikke havne på feil fot med befolkning i hovedstad $. og hevde de gjøre sin god for å løse problem i Tripoli $. slik ha man se på det hittil $, og både naturinngrepsforskrift $, viltforskrift og kulturminneforskrift bære bud om det $. regulering gjennom instruks ville innebære en intern regelgivning innenfor en forvaltningsgren $. det ville holde annen interesse og interessere utenfor både når det gjelde regelgivningsprosess og innsyn i regelbruk $. dersom noe av virksomhet på Jan Mayen skulle bli drive av en institusjon utskille fra stat i form av en selvstendig rettssubjekt noe som i og for seg kunne tenke når det gjelde værtjeneste ville en statlig instruks ikke være binde for de $. en instruks kunne også være en utilstrekkelig rettsgrunnlag i forhold til handling som personale foreta utenfor tjeneste $, og den gi mye begrenset mulighet for å gripe inn med sanksjon i tilfelle av overtredelse enn det som kunne skje med hjemmel i lov og forskrift $. utvalg vise også til at miljøverdi stilling bli vesentlig god markere ved lov eller forskrift enn gjennom en intern instruks $. vi ville samtidig understreke betydning av å ha en regelverk som effektiv være føre var dersom utvikling skulle ta en annen retning mot sterk miljøbelastning enn det se ut til i dag $. det kunne f eks ikke utelukke at Jan Mayen kunne fremtre som en mye fristende mål for fritidsekspedisjon $. at organisere turisme knapp være tenkelig $, behøve ikke å hindre at Jan Mayen kunne bli oppsøke av eventyrer $. i tråd med mandat legge utvalg til grunn at de forhold hvor miljøpåvirkning være sterk i Jan Mayen-område $, nemlig ved fiske $, skulle holde utenfor fremtidig miljølovgivning for Jan Mayen $, og fortsatt regulere i medhold av saltvannsfiskelov $. 11.4.2 svakhet ved gjeldende miljøregelverk utvalg se viss svakhet ved gjeldende miljøregelverk for Jan Mayen $, både av innholdsmessig og formell art $. utvalg mene derfor at det burde innføre en ny regelverk $. formell bære regel preg av at det opprinnelig være tale om felles regel for Svalbard og Jan Mayen $, som nå bare gjelde for Jan Mayen $. endel av bestemmelse henvise stadig til Svalbard $, og det være en rekke av de som knytte seg til eller reell bare ha betydning for forhold på Svalbard $. en egen regelverk for Jan Mayen kunne av den grunn gjøre enkel $. innholdsmessig ville utvalg bl. a. påpeke at det være uklar hvilken adgang fylkesmann ha til å avslå godkjenning etter naturinngrepsforskrift $. føre vàr-prinsipp tilsi at det særlig når det gjelde en så uberørt og sårbar område som Jan Mayen måtte være adgang til å avslå godkjenning uten å dokumentere at en planlegge tiltak ville volde omfattende forurensning eller skade stor område eller særprege forekomst $. det være også uklar om dag forskrift gi mulighet for å forhindre en gradvis miljøpåvirkning og endring av naturmiljø som ikke være ønske $. det være en svakhet ved kulturminneforskrift at den automatisk fredning bare omfatte fast kulturminne fra før 1900 $. god grunn tale nå for at grense burde sette til 1945 $, ikke liten i lys av den rolle Jan Mayen ha under den annen verdenskrig $. kulturminneforskrift burde også gi hjemmel til om ønskelig å frede en anlegg som den gammel meteorologisk stasjon $( Gamle Metten $) $, som gå ut av bruk i 1962 $. her kunne det for så vid trekke en parallell til forskningsstasjon i Kinnvika på Nordaustlandet $, som bli bygge for det internasjonal geofysisk år i 1957 $. 11.4.3 utforming av ny miljøregelverk for Jan Mayen en ny miljøregelverk for Jan Mayen kunne utforme på forskjellig måte $: som revisjon av eksistere forskrift ved felles miljølov for Svalbard og Jan Mayen ved egen miljølov for Jan Mayen ved å innføre fastlandslovgivning på Jan Mayen ved en samle miljøforskrift i medhold av Jan Mayen-lov $. en revisjon av de eksistere miljøforskrift for Jan Mayen kunne være mye eller liten omfattende $. i all tilfelle ville denne fremgangsmåte innebære at struktur i regelverk bli forskjellig fra den som utvalg foreslå for Svalbard $, og som basere seg på en felles miljølov $. en mye samle miljøregelverk også for Jan Mayen ville etter utvalg syn lette arbeid med en helhetlig miljøforvaltning også her $. naturtilstand og miljøproblem på Jan Mayen ha mye til felles med Svalbard enn med fastland $. innføre man fastlandslovgivning for Jan Mayen $, ville det bety at man ikke få noen samle regelsett for øy $, og mange bestemmelse i fastlandslovgivning ville være irrelevant for forhold på Jan Mayen $. det ville gi en enda liten oversiktlig regelverk å bøte på dette ved å gi forskrift om hvilken bestemmelse i fastlandslovgivning som ikke skulle eller skulle gjelde $, eventuell i modifisere form $. det være også viktig forskjell mellom Svalbard og Jan Mayen når det gjelde folkerettslig status $, administrativ ordning $, aktivitet og miljøbelastning $. endel av bestemmelse i en miljølov for Svalbard ville derfor være uten betydning for Jan Mayen $, og for noen bestemmelse ville det være nødvendig med særregel for Jan Mayen sammenligne med Svalbard $. av disse grunn virke det unaturlig med en felles miljølov for Svalbard og Jan Mayen $. en egen lov om miljøvern på Jan Mayen virke på den annen side noe overdrive i lys av øy størrelse og betydning $. på denne bakgrunn ville utvalg i sted foreslå at miljøregel for Jan Mayen så lang som råd samle i en felles miljøforskrift og at Jan Mayen-lov få en uttrykkelig hjemmel for å gi en slik forskrift $. 11.4.4 innhold i miljøforskrift for Jan Mayen utvalg mene at en ny $, samle miljøforskrift for Jan Mayen først og fremre burde avløse naturinngrepsforskrift $, kulturminneforskrift og viltforskrift $, som i dag være de tre mye sentral miljøforskrift for Jan Mayen $. i tillegg kunne det være grunn til å ta med forbud mot utførsel av drivtømmer og rev mv. $, dersom disse regel skulle opprettholde $. når utvalg foreslå en særskilt miljølov for Svalbard rette mot arktisk forhold $, anse vi det også naturlig at oppbygging av og bestemmelse i denne lov tjene som utgangspunkt for innhold av miljøforskrift for Jan Mayen $. på mange punkt ville det imidlertid være mulig å forenkle regel med sikte på Jan Mayen og sløyfe bestemmelse som utvalg foreslå med sikte på Svalbard $. det være da klar at lovutkast kapittel om arealplanlegging ikke burde ta med i en miljøforskrift for Jan Mayen $. det samme gjelde for bestemmelse om Svalbard miljøvernfond $. utvalg anta også at det være liten grunn til å ha med en særskilt kapittel om verneområde i en forskrift for Jan Mayen $. det kunne nok være grunn til å vurdere om det burde opprette særskilt verneområde for Jan Mayen $, for stor del av øy eller for å sikre særskilt habitat $( særlig de område hvor vegetasjon være rik $) $. men slik verneområde kunne opprette med hjemmel direkte i den ny bestemmelse som utvalg foreslå i Jan Mayen-lov § 2 tredje ledd $, uten at det trenges noen særskilt regulering i miljøforskrift $. konkurranse i luft bonuspoeng jeg ha tidlig ha innlegg i denne avis angående tema $: hvordan få øke konkurranse på Vigra $. jeg ha nå få bekreftelse på at min teori angående dette tema være riktig $, nemlig at fjerning av bonuspoeng ha betydning for konkurranse i negativ retning $. dessuten $, så mene jeg at avis ha fremstille denne sak litt ensidig ut fra ønske om å få en aktør tilbake på Vigra $, nemlig Norwegian $, uten å ta hensyn til det faktum at kanskje Norwegian hensikt med denne fremstilling i avis være å be for sin syk mor $. jeg skulle begrunne det sist først $, og avslutningsvis komme inn på hvordan min teori være riktig $. det første Norwegian gjøre før de starte opp i Norge $, være å gå til myndighet og be om at bonusordning på flyreise innenlands bli avvikle $, angivelig fordi denne være konkurransevridende til SAS $/ Braathens fordel $. jeg tro at den egentlig årsak til at Norwegian gå til myndighet $, være at de ved å få fjerne denne ordning vite at det norsk innenlandsmarked da ville bli relativ uinteressant for annen aktør $. Norwegian vite at dersom de skulle konkurrere med enda mange aktør utenom SAS $/ Brathens $, så ville marked bli for lite $, og da særlig for Norwegian som være avhengig av stor volum $, ettersom pris være lav $. jeg ha også nå få en gledelig bekreftelse på at min teori angående fjerning av disse bonuspoeng være riktig $. for kort tid siden $, så søke Norwegian $/ sterling om å få fjerne bonuspoeng innen rest av Skandinavia $. de få avslag fra konkurransetilsyn i all de Skandinavisk land $. begrunnelse være at konkurranse her være meget stor $, og lang tøff enn i Norge $. bevis på dette være resultat til SAS $/ Braathens som bli legge frem for kort tid siden $, hvor det kun være i Norge at de ha overskudd med formidabel 605 million $. her uttale konsernsjef i SAS $, at årsak til det god res. i Norge $, være nettopp mye sterk konkurranse i Sverige og særlig Danmark $. i det samme intervju så si også konsernsjef at dersom de ikke få overskudd på sin interkontinental rute innen 2007 $, så ville disse bli avvikle $. dersom dette skje $, så ville hel sikker mange av de stor i internasjonal luftfart opprette direkte rute ut av Skandinavia til USA $, Østen etc. de ville da hel sikker også snuse på mulighet av å opprette innenriksrute innen Skandinavia $, men jeg tro neppe at de ville gjøre dette i en land hvor det ikke være bonusopptjening $. jeg ha si det før $: bonuspoeng være nødvendig for at flyselskap $, skulle kunne opprettholde én nett av destinasjon og rutetid $, og en rimelig grad av service $, sikkerhet og vedlikehold $, ved at noen være villig til å betale noen mye for flybillett $. ingen kunne selge alt på tilbud $, da gå det fort nedoverbakke $. jeg kunne bare vise til uttalelse til en av sjef i Luftfartstilsynet for kort tid siden $, hvor skepsis være stor til oppblomstring av all billigselskap $, da med sikte på fremtidig vedlikehold av fly og mannskap $. de sist flyulykke i verden skulle tale sin $. konklusjon være derfor klar $: gjeninnføre bonuspoeng på innenlandsrute $, slik at mange aktør bli interessere i det norsk innenlandsmarked $, gjerne en av de stor utenlandsk aktør $. kanskje vi til og med kunne få direkterute fra Vigra direkte til en eller mange destinasjon i Europa $. skog gi arbeidsplass $- og fornybar energi $! tilsvar til Lien Kristian M. Lien skrive om tallmagi og bioenergi i Sunnmørsposten 18 august $. han kritisere SV for å misforstå tall og mistolke vi i vond retning $. Lien komme ikke med noen bidrag som kunne være med å løse energikrise i Møre og Romsdal $. han delta etter min syn i hylekor som ville bygge gasskraftverk uten rensing i sted for å benytte denne tid vi være inne i $, med enorm høy oljepris $, til å investere i alternativ enegikilde $. Møre og Romsdal være fylke som eksportere arbeidsplass og energi med avfall vi sende til Sverige $. svenske ha fjernvarmeanlegg til å lage arbeidsplass og energi ut av boss vår $. landsbygd i Møre og Romsdal gro igjen mens vi varme opp fortau i by vår med høyverdig elektrisk kraft $. vi gidde ikke å utnytte at vi ha Norge varm vann i fjord vår og dermed kunne få ut opptil seks $- 6 $- gang mye av energi hvis vi bruke varmepumpeteknologi $. men kunne vi vente annen når fagfolk drive kampanje for gasskraft $. vanlig folk ha skjønne det $; det montere varmepumpe som aldri før rundt om i de privat hjem $. Norge ha mye skog $. denne skog skjule stor mulighet for arbeidsplass og distriktsutvikling $. ikke bare som tømmer $, men som energi $. det dreie seg om ved $, pellet og flis til oppvarming $, fortrinnsvis til oppvarming av sentralvarmeanlegg som igjen forsyne alt fra liten boligfelt til hel bydel $. i Sverige være bioenerginæring allerede lang fremme $. rundt en fjerdedel av Sverige energiforsyning komme i dag fra slik energi $. dette være mulighet som vi som skognasjon ikke kunne la ligge urørt $. derfor ha SV stå hard på for å få til en industrialisering av bioenergi $. SV ønske en satsing på bioenergi i Norge $, som $- med overførbar tall fra Sverige $- gi 4.000 ny arbeidsplass i hel Norge $, og faktisk like mye energi som 20 Sauda-utbygging utgjøre $. stor del av det norsk oppvarmingsbehov være i dag dekke med elektrisitet $. hvis vi få reise bioenergi som en ny industrinæring ville satsing frigjøre stor mengde elektrisitet $, og gjøre at vi slippe å importere dyr og skitten kullkraft $. og det ville dempe behov for mange kraftutbygging $. teknologi ha stor mulighet $. Gardermoen hovedflyplass bli i dag oppvarme av flis $. Eidskog kommune biovarmesentral gi varme til de mange offentlig bygg i sentrum $, så som alders- og sjukehjem $, ungdomsskole $, bibliotek $/ servicebygg mfl. flere av de stor norsk energiselskap engasjere seg i industrialisering av bioenergi $, for eksempel ha Norsk Trepellets AS etablere produksjon av trepellet i blant annen Brumunddal $. i dag produsere Norge 16 TWh bioenergi $, eller rundt seks prosent av samle energiproduksjon $. SV ville i første omgang ha denne andel opp på ti prosent innen 2010 $. en øke satsing på bioenergi i Norge kunne gi over 4.000 ny arbeidsplass innen 2010 $. dette være realistisk $. landbruksminister Sponheim si at $" øke bruk av bioenergi kunne skape 6.000 $- 8.000 ny arbeidsplass i distrikt $" $( 1. april 2004 $) og vise til anslag på ressurspotensial for bioenergi som vise at man kunne nesten tredoble bruk av energi basere på biomasse her i land $. hel 70 prosent av det norsk oppvarmingsbehov i dag bli dekke med elektrisitet $, så hvis mange gå over til bioenergi ville det frigjøre stor mengde elektrisitet $, redusere følsomhet for svingning i strømpris og attpåtil være bra for klimapolitikk $. SV mål være at vi få en satsing lik den i Sverige og få en vokse industri basere på bioenergi $. jeg som politiker måtte legge forhold til rett for en vokse næring $. bonde $, skogeier $, skogsarbeider og skogentreprenør fortjene å få politiker som gå foran $. for jeg være det en selvfølge at lokal og fylkespolitiker i Møre og Romsdal vedta at når en bygge ny eller bygge om offentlig bygg så skulle flis vurdere som energikilde $. gjerne sammen med annen alternativ energikilde $. Høyre ønske verdighet i abortdebatt Ludvig Nessa $, Norge mye omstridt abortmotstander $, ville ha abortsak inn i valgkamp og ty som tidlig til drastisk virkemiddel som brev med plastfoster og blodig bilde $. Nessa måtte selvsagt få lov til å mene hva han ville og kjempe for det han tro på $. ytringsfrihet være nettopp mene å beskytte de som ha avvikende synspunkt i forhold til flertall $. bruk av virkemiddel som kunne virke støte på mange måtte også tåle i en demokrati $. men når Nessa på ny dra debatt ned på en så nedrig nivå $, synes jeg vi politiker burde være tilbakeholden med å gi han den oppmerksomhet han søke $. av respekt for de kvinne det gjelde og for å verne om en verdig debattform $, burde vi ikke bidra til å skape blest om virkemiddel som bruke $. dette ville kun gi Nessa mulighet til å score noen billig poeng i valgkamp $. Høyre være en forkjemper for dag lov og mene at dette vanskelig valg måtte ta av kvinne selv $. vi ville beholde dag grense for selvbestemt abort på 12 uke fordi det være nødvendig å støtte opp om kvinne rett til å avgjøre dette på en tidlig stadium i svangerskap $. samtidig mene vi at samfunn $, gjennom rådgivning og støtteordning $, måtte bidra til at få kvinne finne det nødvendig å velge abort $. ja til en stabil fiskeripolitikk $" i morgen arrangere Aalesunds Rederiforening den stor fiskeripolitisk debatt i valkamp $. nåværende fiskeriminister Svein Ludvigsen og hans kanskje fremre utfordrer $, Senterpartiet Lars Peder Brekk $, møtes til holmgang i Sunnmørshallen sammen med fremtredende stortingsrepresentant fra Møre og Romsdal $. fiskeri få ikke operere i en fri marked $, men være styre av politiker $. derfor være denne debatt svær viktig $" de sist år ha Stortinget være enig i målsetting om stabil rammevilkår for fiskeflåte $. fisker ha selv bli enig om fordeling av ressurs mellom hav og kyst $, og dette forlik være bli respektere $. når enkelt parti nå ta til orde for å ta fiskekvote fra havfiskeflåte til kystflåte så være det en blanding av politikk og butikk som skade næring $. omfordeling føre ikke til at det bli mye fisk $. russisk tjuvfiske $. det som virkelig kunne øke inntekt for norsk fisker være at politiker gå sammen om å få slutt på det russisk tjuvfiske i Barentshavet $. i følge Kystvakten utgjøre dette tjuvfiske 100.000 tonn årlig $, eller fisk til en verdi av 1,2 milliard krone $. torskekvote i Barentshavet bli sette 20 prosent lav enn den elles ville ha bli gjøre fordi forsker ta høyde for tjuvfiske i sin anbefaling $. i tillegg få norsk fisker lav pris på sin produkt på marked ute fordi det være oversvømme av svartfisk fra Russland $. dette være noe norsk politiker virkelig måtte ta tak i $, og som vi fisker ha rope varsko om i 15 år uten å ha bli ta alvorlig $. lønnsom fiske i begynnelse av 1980-tall være overføring fra stat til den norsk fiskeflåte på ca. 2,2 milliard krone årlig $. i år være overføring nan $. vi motta ikke en øre i statlig støtte $. det være vi fornøyd med $, men da måtte det også legge til rett for at vi kunne drive lønnsom $. regjering gjøre nettopp det da den åpne for at kvote kunne slå sammen på få båt uten tidsavgrensing også i havfiskeflåte $. denne ordning få kystflåte i 2004 $. bakgrunn for nyordning være at overkapasitet i del av flåte være opp til 50 prosent $. det ville si at de ligge halv år i bøye $. den ny strukturkvoteordning føre til at arbeidsplass ombord i båt bli trygg og at fornyingskraft i flåte bli styrke $. rød-grønn protest dette ha både SV $, Senterpartiet og Arbeiderpartiet varsle at de være imot $. Senterpartiet og SV ha varsle at de ville stanse ordning $, og argumentere med at noen få reder være gi evigvarende kvote $. for det første snakke vi ikke om noen få reder $, men å trygge artbeidsplass til halvpart av de yrkesaktiv fisker her i land $. for det andre endre ikke den ny ordning politiker sin styringsrett over hvem som skulle ha fiskekvote $. kvote være ikke mye evig enn de være før $, men dette faktum drukne i den politisk retorikk i valgkamp $. regionalisering $? enkelt parti ta også til orde for en stor regionalisering av fiskeressurs $. la det bare være hel klar $. fisk være en nasjonal ressurs på linje med olje $. det være allerede en form for regionalisering fordi fiskeflåte i nord ha så mange mange fordel enn vi som holde til i sør $. i torskesektor være det forbudt å selge trålfartøy med konsesjon sørover $, mens det være hel kurant å selge annen vei $. i sildesektor være det regel som stimulere til salg nordover og som bremse til salg sørover $. vi ha eksempel på medlem som være bli nekte å kjøpe båt $/ kvote i Nord Norge fordi det være politisk umulig for en fiskeriminister å la en sunnmøring kjøpe seg opp i denne landsdel selv om han skulle ha det god tilbud $. dette være rett og slett diskriminere $. det burde gi lik rammebetingelse mellom de ulike del av distrikts-Norge uten konkurransevridning og særfordel $. rekruttering bekymre fremtid til den norsk havfiskeflåte være lys enn på lenge $- ikke liten fordi de mange fiskebestand nå være i en god forfatning $. i de sist år ha Norge føre en tøff linje i internasjonal forhandling om fiskeressurs $- det være svær viktig at denne linje bli føre vid $. når over 80 prosent av sild være norsk $- gå i norsk område $- være det bare rett og rimelig at vi kreve mye enn de 57 prosent som vi ha ha i avtale til nå $. men det være sky i horisont $. vi være bekymre for rekruttering til flåte $. vi konkurrere med offshoreflåte om maskinist og offiser $, men stille med handikap $. offshorerederi få over 160.000 krone i statsstøtte til hver arbeidsplass gjennom nettolønnsordning $. nå være det på tide at politiker sette vi i stand til å konkurrere på lik vilkår og innføre samme ordning for fiskeflåte $. dette være særlig viktig i en tid der vi oppleve en boom i bygging av forsyningsskip $. hvor skulle de ta mannskap fra $? vi frykte at det bli fra vi $. det være grei å konkurrere $, men da på lik vilkår $. barn $, barn $, barn $! nå være skole i gang igjen og forfall rundt i land dukke opp igjen $. trygghet for hjem $, hus og jobb være ikke trygghet for helse til vår barn og barnebarn $. råte $, muggsopp $, og farlig inneluft prege hverdag for stadig mange skolebarn i Norge $. fattig kommune bli nå tilby lån fra den fattig norsk stat til å oppruste skole $. de slippe å begynne å betale på lån før om 5 år $. for håpe at kommune være i stand til å betale lån om 5 år $. det bli ikke mulig med den sitte regjering $. når skulle barn hverdag bli lett $? det bli nok ikke dette år $! lokalpolitiker sitte med tom verktøykasse mens rikspolitiker ha overfylt verktøykasse $. halv jobb være god verktøy men det hjelpe lite når vi ha rikspolitiker som mangle evne og vilje til å gjøre noe når stat skulle spare til skattelette til kapitalist $! lasteskip synke etter kollisjon med fiskebåt ingen person komme til skade da lasteskip $" Ålfjord $" natt til mandag gå til bunn etter en kollisjon med en fiskebåt på Hustadvika i Møre og Romsdal $. $- ingen person bli skade $, men lastebåt gå til bunn $, opplyse redningsleder Eric Willassen ved Hovedredningssentralen Sør-Norge $( HRS $) til NTB $. det være fire person om bord i lasteskip $" Ålfjord $" $, og seks i fiskebåt $. mannskap i lasteskip bli rask ta om bord i fiskebåt $, samtidig som to redningsskøyte gå mot sted $. den ene av de $, RS $" Platou $" $, ta med seg mannskap som forlise $, og være ved 6-tid mandag morgen på vei til Molde $. fiskebåt gå for egen maskin til en verft for reparasjon av skade på baug $. $- vi kjenne ikke årsak til kollisjon $. det være grei vær i område $, men med litt dårlig sikt på grunn av tåke $, si Willassen $. HRS motta melding om forlis klokke 3.49 $. $( NTB $) frykte halvferdig sykehus i Trondheim Helse- og omsorgsdepartement ha gi beskjed om at ny St. Olavs hospital ikke kunne forvente mange statlig tilskudd $. fylkesordfører i Sør-Trøndelag frykte at bygging av det ny sykehus ikke kunne fullføre $. i en møte med departement onsdag få Helse Midt-Norge beskjed om at det ikke kunne vente ytterligere tilskudd til investering eller driftskostnad knytte til bygging av ny sykehus i Trondheim $. samtidig være plan at byggefase to av ny St. Olavs hospital skulle godkjenne på styremøte i Helse Midt-Norge tirsdag $. i sted måtte styre nå ta en ny runde på ramme rundt utbygging $. resultat kunne bli liten areal $, tap av seng $, dårlig kvalitet og høy driftsutgift $, skrive Adresseavisen $. $- nå være kort legge $- og det bli en stor bør å bære for vi enn vi tro $. dette være såpass alvorlig at vi måtte be om en foretaksmøte med statsråd $, si administrere direktør Paul Hellandsvik i Helse Midt-Norge $. $- dette gå ikke an $. vi være bli love en topp moderne sykehus og risikere å sitte igjen med en halvferdig sykehus $. ved å senke kvalitet på det ny sykehus $, ville driftskostnad øke $. alternativ være å bruke all driftsmiddel i region til å finansiere utbygging $, noe som ramme annen helseoppgave i region $, si fylkesordfører i Sør-Trøndelag $, Tore O. Sandvik $. $( ©NTB $) denne regjering velge arbeid for alle og felles velferd framfor ny skattelettelse $. for å sikre velferd måtte offentlig sektor styrke $. derfor måtte offentlig sektor fornye og utvikle $. slik kunne vi gi innbygger god tjeneste $, valgfrihet og medbestemmelse $. vi ha som mål at alle skulle ha tilgang til god og likeverdig helse- og omsorgstjeneste $. ingen lokalsykehus skulle legge ned $. vi ville videreføre arbeid med en god arbeidsdeling mellom sykehus $, noe som fremme styrke kvalitet i pasientbehandling $. tilbud til menneske med psykisk lidelse skulle bedre ved at opptrappingsplan for psykisk helse bli gjennomføre $. vi ville utarbeide en nasjonal forpliktende opptrappingsplan for rusfelt $. Regjeringen ville satse sterk på å bygge ut pleie- og omsorgstjeneste $. vi trenge mange hånd i omsorgsarbeid $. vår mål være 10 000 mange ansatt i eldreomsorg $. slik skulle vi sikre gammel en verdig liv $. omsorgstjeneste skulle være en offentlig ansvar $. Regjeringen ville legge til rett for god vilkår for frivillig sektor som viktig bidragsyter og supplement til de offentlig tjeneste $. vi ønske ikke kommersialisering og privatisering av grunnleggende offentlig velferdstjeneste $. samfunn viktig ressurs være det enkelt menneske $. derfor ville Regjeringen satse på utdanning og kunnskap $. slik skape vi mulighet både for enkeltmenneske og for land som helhet $. vi ville videreføre og forsterke hovedlinje i Kunnskapsløftet $. Regjeringen ville ha mange undervisningstime i grunnskole og mange lærer som kunne gi elev god oppfølging $. vi ville ruste opp høy utdanning og heve forskningsinnsats i Norge $, både økonomisk og kvalitetsmessig $. særlig ville vi satse på forskning innenfor de område der Norge ha fortrinn og stor verdiskapingspotensial $. Regjeringen se på barnehage som en frivillig del av utdanningsløp $. vi ville sikre full barnehagedekning $, sette ned pris til 2 250 kr fra 1. januar 2006 og lovfeste rett til plass i barnehage når full barnehagedekning være nå $. Regjeringen tiltre den 17. oktober $, som være verden fattigdomsdag $. det skulle ikke være fattigdom i verden rik land $. Regjeringen ville legge fram en helhetlig plan for å avskaffe fattigdom i Norge $. vi ville bringe mange tilbake til arbeidsliv $, slik at mange kunne leve av egen inntekt $. vi ville bedre økonomisk ytelse for menneske som leve i fattigdom $. en sosial boligpolitikk skulle støtte opp om fattigdomsbekjempelse $. Regjeringen ha stor ambisjon i miljøpolitikk $. vi ville bygge på prinsipp om bærekraftig utvikling og solidaritet med komme generasjon $, nasjonal og internasjonal $. vi ville føre en miljøpolitikk som opprettholde naturmangfold $, begrense forurense utslipp og legge til rett for endring i produksjons- og forbruksmønster $. vi ville gjøre det enkel å være miljøvennlig i hverdag $. vi ville sikre allmennhet mulighet til naturopplevelse og friluftsliv $. Vefsnavassdraget skulle verne mot kraftutbygging $. vi ville innføre en særskilt lovfeste vern av Oslomarka og annen bynær mark $. Norge være en energinasjon $. vi ha mange bedrift og mange tusen arbeidsplass knytte til produksjon $, foredling og utvikling av norsk energiressurs $. vi ville opprettholde verdiskaping $. vi ville satse på ny fornybar energikilde $, og vi skulle stille miljøkrav til annen energiproduksjon $. vi ville finne løsning som redusere utslipp av klimagass $. Regjeringen ville bidra til at en stor del av naturgass som utvinne på norsk sokkel $, ta i bruk innenlands $, til industri- $, energi- og -transportformål $, innenfor vår internasjonal klimaforpliktelse $. Norge skulle være verdensledende i miljøvennlig bruk av naturgass $. stat skulle delta i finansiering av infrastruktur for transport av naturgass $. vi ville legge til rett for CO2-fjerning og transport $. Regjeringen ville sørge for at arbeid med å etablere en fullskala renseanlegg for CO2-fjerning på Kårstø starte $, og bidra økonomisk til dette $. i Nordland IV skulle det ikke igangsette petroleumsvirksomhet i periode $. når den helhetlig forvaltningsplan foreligge $, skulle det for de øvrig havområde utenfor Lofoten og nordover $, inkludere Barentshavet $, avgjøre hvilken område som skulle åpne $, og hvilken område det ikke skulle foregå petroleumsvirksomhet i $. vi ville legge til rett for at Norge skulle bli en av de lede $, innovativ $, dynamisk og kunnskapsbasert økonomi i verden $. velferd og god vilkår for næringsvirksomhet skape i en samarbeid mellom næringsliv $, arbeidstaker og det offentlig $. det offentlig virkemiddelapparat skulle styrke $. vi ville utvikle nasjonal strategi innenfor næringsområde som marin sektor $, maritim sektor $, energi $, miljø og reiseliv $. det være en mål for Regjeringen å legge til rett for lønnsom videreforedling av norsk råvare i Norge $. samferdsel være en viktig forutsetning for bosetting $, næringsutvikling og ressursutnyttelse i hel land $. Regjeringen ville styrke satsing på samferdsel $. luftforurensning i de stor by måtte redusere gjennom en satsing på kollektivtransport og på sykkel- og gangvei $. Regjeringen ville gjennomføre en distriktspolitisk snuoperasjon for å legge til rett for likeverdig levekår $. gjennom ulik virkemiddel og bruk av naturressurs skulle det stor potensial for verdiskaping i hel land utløse $. vi ville sikre distriktspolitisk hensyn og i sterk grad samordne stat samle rolle $. vi ville opprettholde en levende landbruk over hel land og sikre landbruk inntektsutvikling og sosial vilkår på linje med annen gruppe i samfunn $. Regjeringen ville føre en helhetlig kystpolitikk $. vi ville sette i verk en bred utredning for å vurdere virkning av de strukturtiltak som være innføre for fiskeflåte $. det skulle være tre folkevalgt forvaltningsnivå i Norge $. Regjeringen ville starte arbeid med en regionreform for å etablere en fornye og styrke regional forvaltningsnivå $. Regjeringen anse en sterk og sunn kommuneøkonomi som en forutsetning for en god velferdstilbud i hel land $, og ville gjennomføre en flerårig opptrappingsplan for å rette opp den økonomisk ubalanse i kommunesektor $. i 2006 ville det komme en betydelig løft med en vekst på 5,4 milliard kr i kommune fri inntekt $. trygghet i samfunn være blant de mye grunnleggende fellesskapsoppgave $. derfor ville vi ha en mye aktiv kamp mot kriminalitet $. vi ønske å forebygge god $, oppklare mye $, reagere rask og rehabilitere god $. Regjeringen ville innføre en tilbakeføringsgaranti for tett oppfølging ved løslatelse fra fengsel $. vi ville gi offer for vold og kriminalitet en god tilbud $, samtidig som vi utvikle voldsforebyggende tiltak $. i en land der de aller mange ha det materiell se god $, skulle vi ikke bare ha noe å leve av $, men også noe å leve for $. vi ville derfor styrke kunst og kultur plass i samfunn $. Regjeringen ville stimulere til øke aktivitet innen topp- og breddeidrett $. vi ville føre en ny og helhetlig frivillighetspolitikk $. vi ville følge opp Kulturløftet gjennom en opptrapping av kultursatsing til 1 pst. av statsbudsjett innen 2014 $. vi ville legge til rett for at Den norsk kirke være en åpen og inkludere folkekirke $. vi ville legge opp til en bred debatt om stat og kirke på grunnlag av stat–kirke-utvalg innstilling $. Regjeringen ønske å gi alle mulighet til å utvikle sin evne $, uavhengig av kjønn $, alder $, sosial bakgrunn $, religion $, etnisk tilhørighet $, hudfarge $, funksjonsnivå og seksuell orientering $. derfor ville vi bekjempe all form for diskriminering $. vi ville ivareta forpliktelse overfor urfolk og nasjonal minoritet $, og sørge for at Sametinget få reell innflytelse på politikkområde som være viktig for det samisk samfunn $. Regjeringen ville føre en økonomisk politikk som bidra til fortsette økonomisk vekst $. det total skatte- og avgiftsnivå skulle ligge på samme nivå som det gjøre i 2004 $. handlingsregel for bruk av petroleumsinntekt skulle ligge til grunn for budsjettpolitikk $. hvor lang vi lykkes i å nå vår mål $, ville avhenge av det økonomisk handlingsrom vi ha innenfor ansvarlig økonomisk ramme $. hensyn til lav arbeidsledighet $, høy sysselsetting $, stabil økonomisk og bærekraftig utvikling være grunnleggende hensyn i Regjeringen økonomisk politikk $. Regjeringen ville bidra til en bærekraftig økonomi også på lang sikt $. derfor ville vi gjennomføre pensjonsforlik som bli inngå i Stortinget i vår $, slik at vi ville få både en mye rettferdig pensjonssystem og en system som samfunn kunne finansiere i framtid $. hvis noen for 100 år siden ha si at Norge i 2005 ville være en av verden aller rik land $, ville ingen tro på det $. i Norge ha vi være både dyktig og heldig $. vi ha forvalte ressurs vår langsiktig $, og vi ha sørge for en jevn fordeling av gode $. la vi sammen gripe de enestående mulighet Norge ha $. vår oppgave være å gjøre Norge enda god $- en god land å vokse opp i $, en god land å leve $, arbeide og utfolde seg i og en god land å bli gammel i under verdig forhold $, samtidig som vi ikke bli innadvendt $, men engasjere vi enda sterk internasjonal $. Regjeringen ha en flertall i Stortinget bak seg $. det bety ikke at den skulle gjøre som den ville $. tvert imot $. vi invitere til en stor samarbeid om å gjøre Norge god de neste fire år $. ingen regjering kunne klare det alene $. vi vite at representant i denne sal sitte med verdifull erfaring og kunnskap $- mange fra langvarig politisk arbeid $, annen fra ulik sektor i samfunn $, landsdel og kommune $. vi ha bruk for alle innsikt og alle kompetanse $. også organisasjon $, bedrift og enkeltperson måtte engasjere seg i hvordan vi skulle utvikle Norge og ta mulighet i bruk $. vi ville være åpen $, og vi ville ha dialog med folk i hel land og med mangfold av organisasjon $, slik at vi sammen kunne få til stor resultat $. Regjeringen ville de neste fire år arbeide for en Norge med mye fellesskap og mye rettferdighet $, en Norge som være mye bærekraftig $, sterk internasjonal engasjere $, god å leve i enn det Norge vi overta styring av $. så stor utfordring $, så stor mål $, ville Regjeringen strekke seg etter i sin arbeid $. vi se fram til en god samarbeid med all parti i Stortinget for å nå disse mål $, for å ta mulighet i bruk $. president $: president ville foreslå at Regjeringen erklæring legge ut til behandling i en sen møte $. $- det anse vedta $. for å få modul på land måtte man bruke helikopter $. $- frakt ville komme på omtrent det samme som det koste å bygge forskningsstasjon $, opplyse Øystein Mikelborg $, direktør ved avdeling for operasjon og logistikk ved Norsk Polarinstitutt $. hver ekspedisjon ha med seg lege eller annen kyndig helsepersonell $. skje det noe $, kunne det ta uke før man få hjelp $. Norsk Polarinstitutt ha i mange år forske på sel $, pingvin og sjøfugl på øy $. krill være en nøkkelart i det antarktisk økosystem $. kunnskap om denne ressurs være minimal $. Konvensjonen for bevaring av marin levende ressurs i Antarktis $( CCAMLR $) bli inngå mellom 25 stat for å koordinere forskningsaktivitet $, som igjen skulle gi grunnlag for retningslinje for fangst og kvotesetting $. Kjell Inge Røkke Aker Biomarine være nå den stor kommersiell krillaktør i Sørishavet $. $- hvis fiske $, klimaendring eller annen forhold redusere krillbestand $, ville det ha enorm konsekvens for hel økosystem $. gjennom kunnskap kunne vi sikre god forvaltning gjennom blant annen kvoteregulering $, si Birgit Njåstad $, leder for miljørådgivende seksjon $. siden forskningsstasjon være selvberget med strøm $, kunne man gjøre måling $, overføre data og videobilde også i de lang periode det ikke være forsker på øy $. 1. desember være det 85 år siden Lars Christensen og den første $" Norvegia $" -ekspedisjon plante det norsk flagg og erklære øy for norsk territorium $. Bouvetøya ha status som norsk biland $, i likhet med Dronning Maud Land og Peter I Øy $. det bety at territorium være under norsk herredømme $, uten å være en del av kongerike Norge $. lam og piggvar på bryllupsmeny kamskjell $, piggvar og lammefilet stå på meny under den kongelig gallamiddag $. og til dessert $: Parfait à la Mette-Marit $. forrett lyde navn $" Coquilles St. Jacques Prince de Norvege $" $, som være grille kamskjell på norsk spekeskinke $- med trøffelhonningvinaigrette $, ruccolasalat og riste gresskarkjerne $. deretter følge $" Turbot au Four $- purée de chou-fleur $" $. det være ovnsbake piggvar dandere med ingefærmarinere klasetomatbåt $, blomkålpuré drysse med finhakke gressløk $, og fransk smørsaus med appelsin og fenikkelsmak $. hovedrett være $" Filet d'agneau $- girolles a la creme $" $: ytrefilet av norsk lam $, kremet kantarell i nepe $, bake minisquash $, lettrøkt rødbete $, rissolepotet og rosmarinsjy $. og dessert $, $" Parfait à la Mette-Marit $- coulis de muron arctique $" bestå av Snøfrisk og yoghurtisparfait med frisk norsk bringebær $, blåbær og bjørnebær $, samt multemousse på multecoulis $. benke til bryllupsmiddag litt forsinke $, klokke 20.25 $, sette bryllupsgjest seg til bord for å nyte gallamiddag på Slottet $. i galla og utsøkt festantrekk komme de til bryllupsmiddag $, kongelig $, president $, familiemedlem $, venn og representant for regjering $, storting og viktig norsk institusjon $. de bli ønske velkommen av dronning Sonja $, kong Harald $, kronprins Haakon og kronprinsesse Mette-Marit $. det kongelig bryllup være i høy grad også en privat begivenhet $. det vise prosesjon til gallamiddag på Slottet og plassering ved hovedbord $. først i prosesjon gå kong Harald og brud mor $, Marit Tjessem $. bak følge brud far $, Sven O. Høiby $, med dronning Sonja ved arm $. først i tredje rekke komme svenskekonge $, Carl Gustaf $, og dronning Margrethe av Danmark $. det være ikke hverdagskost at monark i vår to naboland bli rangere bak vanlig norsk statsborger $. men så være ikke bryllup mellom Haakon og Mette-Marit hverdagskost det heller $. president og prins Bak vår naboland statsoverhode følge Island president Olafur Ragnar Grimsson med dronning Silvia av Sverige $. deretter storhertug Henri av Luxembourg med Finland kvinnelig president $, Tarja Halonen $, så prins Albert av Monaco med den spansk dronning Sofia og nest sist i prosesjon den nederlandsk kronprins $, Willem-Alexander med sin forlovede Maxima Zorreguieta $. forlove par skilles ikke i en kongelig prosesjon $, ei heller ved det kongelig taffel $. prosesjon bli avslutte av den 90 år gammel prins Carl Bernadotte som føre brudgom søster $, Märtha Louise $, til bord $. prins være ung bror av Märtha Louise farmor $, kronprinsesse Märtha $, som aldri oppleve å bli norsk dronning $. og bak prosesjon komme dag hovedperson $: Haakon og Mette-Marit $. statsmakt $, kongelig og familie Ved hovedbord være representant for de tre statsmakt $, brudepar familie og de mye fremtredende kongelig plassere $. nær brudepar beholde kong Harald og Sven O. Høiby sin borddame fra prosesjon $, mens svenskekonge få Finland president til bord og den islandsk president overta dronning Margrethe som sin borddame $. prinsesse Märtha Louise savne neppe sin Ari med statsminister Jens Stoltenberg som kavaler $, og stortingspresident Kirsti Kolle Grøndahl være sikker også fornøyd med storhertug av Luxembourg $. høyesterettsjustitiarius Carsten Smith ha eks-dronning Anne-Marie av Hellas som sin borddame $, mens dronning Silvia ha overta sin $" onkel Mulle $" $, den 90 år gammel prins Carl Bernadotte $. fra den norsk kongefamilie være prinsesse Ragnhild og Astrid plassere ved hovedbord $, mens Espen Høiby og Kristin Høiby Bjørnøy fra brud familie være blant de 27 utvalgt $. Jagland skulle lede utenrikskomité Ap. få styring med de stor internasjonal spørsmål på Stortinget $, mens Høyre konsentrere seg om de nær ting $. Thorbjørn Jagland skulle lede utenrikskomité $. de parlamentarisk leder på Stortinget bli mandag kveld enig om hvilken parti som skulle ha ledelse for de forskjellig komité $. fra før være det kjent at Frp. ville få lederverv i finanskomité og sosialkomité $, ved henholdsvis Siv Jensen og John Alvheim $. Alvheim lede sosialkomité også i forrige periode $, mens Jensen være menig medlem av finanskomité $. at Arbeiderpartiet få lederverv i utenrikskomité $, være en signal om at parti forberede seg på opposisjonstilværelse $. dette verv bekle tradisjonell av en representant for opposisjon $. under sentrumsregjering bli utenrikskomité lede av Ap. Haakon Blankenborg $, mens Krf. Einar Steensnæs overta verv etter regjeringsskifte $. Thorbjørn Jagland skulle nå lede utenrikskomité ifølge NTB $. Ap. få også lederverv i forsvarskomité og næringskomité $. Høyre få lederverv i tre komité $: familie- $, kultur- og administrasjonskomité $, justiskomité og samferdselskomité $. i de to sistnevnt ha Høyre ledelse også i forrige periode $. Krf. skulle lede energi- og miljøkomité $, mens Sp. få kommunalkomité $. Sv ha allerede utpeke sin komitéleder $: Rolf Reikvam skulle overta ledelse av kirke- $, utdannings- og forskningskomité $, der han være menig medlem i forrige periode $. Ågot Valle bli ny leder av kontroll- og konstitusjonskomité $. mye press fra Frp. i vente imøtekomme tett samarbeid $? Frp. trappe opp sin politisk press mot de tre komme regjeringsparti $. allerede i høst ønske parti konkret avtale $, bl.a. om forsvarsbevilgning $. sen lansere trolig krav om en generell samarbeidsavtale $. holde spenning oppe $. i går kveld møte statsministerkandidat Kjell Magne Bondevik opp på Fr.p.-formann Carl I. Hagen kontor $, vegg i vegg med hans egen $. der overlevere han de tre samarbeidsparti svar på 54 spørsmål som sist torsdag bli oversende fra Frp. stortingsgruppe $. i dag skulle Fr.p.-gruppe si ja eller nei til en ny regjering Bondevik $. etter at 17 av 19 fylkeslag i Frp. ha anbefale en slik regjering $, og etter at Frp. ha få innfri sin krav til komitéleder i Stortinget $, bli svar ganske sikker positiv $. men Hagen ville i går ikke forskuttere utfall av Frp. gruppemøte $. før dette møte ville han heller ikke si hva som være hans oppfatning av regjeringsspørsmål $. $- noen av svar være positiv $, noen negativ se med min øye $, si han $. Hagen forsøke i går å holde spenning ved like $- og dermed sikre seg nok en døgn medieoppmerksomhet $. han og hans parti ha være i fokus hel siden Fr.p.-gruppe sist onsdag vedta å utsette avgjørelse om støtte $, be sin fylkesparti om råd og oversende liste på 54 spørsmål $. selv om Bondevik $, Høyre-leder Jan Petersen og Venstre-leder Lars Sponheim som vente gi en del vag svar $, og også noen negativ $, være tone i svarbrev gjennomgående imøtekomme $. i mange tilfelle gi klar signal om politisk kursendring i den retning Frp. ønske $. annen gang strekke de seg så lang de kunne $, ved å love en ny vurdering av sak $. Bondevik erkjenne at en ny regjering ikke ville overleve lenge uten å spille på lag med Hagen $: $- vi være realistisk nok til å innse at det første budsjett måtte vi søke støtte i Frp. for $- primær eller subsidiær $, si han i går $. og Hagen ville sørge for at press fra Frp. ikke avta $. i forbindelse med budsjettbehandling ville han kreve at de tre regjeringsparti inngå avtale med Frp. på avgrense område $, etter mønster av den avtale om kontantstøtte som Høyre $, Frp. og sentrumsparti undertegne for fire år siden $. Hagen være særlig interessere i forpliktende avtale om forsvarsbudsjett og om pensjonsbeløp $. i går antyde han at slik langsiktig kunne bruke til å sikre Fr.p.-støtte for budsjett $, selv om parti ikke være fornøyd med de tall som servere $. både Bondevik og Hagen fastslå nok en gang at en trepartiregjering fra tid til annen ville finne det naturlig å søke støtte for sin forslag i Ap. eller endog Sv $. men Hagen strategi gå ut på å knytte regjering stadig tett til Frp. om en år eller to ville han trolig mene at tid være inne for å presse frem en generell avtale mellom de fire parti $. det være heller ikke utelukket at Frp. igjen ville fremme krav om regjeringsdeltagelse $. i går berøre han så vid disse spørsmål $, ved å si at det være $" noen for tidlig $" å snakke om en generell avtale $. $- vi få se hvordan eventuell utvikling bli $, bemerke han $. da Aftenposten forsøke å få han til å utdype mulighet $, svare Hagen bare $: $- jeg ha ingen ting mye å si om det nå $. Frp. bane vei for Bondevik II etter helg fylkesstyremøte i Fremskrittspartiet og svar fra Høyre $, Kristelig Folkeparti og Venstre på Frp. 54 spørsmål i går kveld $, være det ikke lenge noen tvil $: i kveld komme Frp. stortingsgruppe til å konkludere med at parti foretrekke en trepartiregjering under ledelse av Kjell Magne Bondevik fremfor en fortsette Ap.-regjering $. Carl I. Hagen ville fortsette å gjøre seg kostbar til gruppemøte være holde $- både fordi han ønske at stortingsgruppe $, og ikke han selv $, skulle gi det endelig klarsignal og fordi han ville at de tre parti skulle føle at støtte slett ikke være noen selvfølge $. men i realitet falle vel Frp. på plass torsdag da de tre påtroppende regjeringsparti bli enig om å gi parti første nestformann Siv Jensen den innflytelsesrik posisjon som leder for Stortinget finanskomité $. ingen regjeringskonstellasjon ha tidlig overlate denne posisjon til en opposisjonsparti $. i det ligge en gest som lang på vei tilfredsstille Frp. såre forfengelighet $. og pille bli ytterligere sukre ved at parti andre nestformann John Alvheim få fortsette som leder av sosialkomité med de politisk markeringsmulighet det gi $. svar på Frp. spørsmål være en passe blanding av imøtekommenhet og politisk velvilje $, markering av at en ny regjering trenge tid for å avgjøre hvordan den skulle håndtere politisk vanskelig og økonomisk kostbar sak og noen få klar avvisning av Frp. ønske $. men tone i svarbrev være prege av at de tre parti ikke bare ha innse at de være avhengig av Hagen parti for å komme til makt $. de måtte også beholde en rimelig god forhold til Frp. for å bli sitte en viss tid $- helst hel stortingsperiode $. selv om mange i Krf. og Venstre se ut til å ha vanskelig for å innse det $, være det en faktum at Frp. bli det viktig støtteparti for Bondevik andre regjering $. de tre parti kunne nok satse på Arbeiderpartiet eller Sv i noen enkeltsak som kunne være viktig for profilering av regjering $, men de måtte være forberede på å samarbeide med Frp. om statsbudsjett ikke bare for neste år $, men også i rest av fireårsperiode $. og det være statsbudsjett som mye enn noen annen sak angi den politisk retning $. en rekke av Krf. tillitsvalgt ønske ikke at det skulle skape en inntrykk av at Bondevik skulle regjere på Frp. nåde $. fremfor alt frykte de binde avtale med Frp. de tre parti svare likevel at slik avtale kunne bli aktuell på avgrense område der de og Frp. ha felles politikk $. dette svar være viktig for Frp. uten at det nødvendigvis trenge å være kostbar for de tre parti $. Høyre $, Krf. og Venstre måtte likevel være forberedt på at forhold til Frp. kunne gi de lang vanskelig utfordring etter regjeringsskifte enn de 54 spørsmål de måtte besvare for å komme inn i regjeringskontor $. Hagen ville være seg bevisst den makt han få etter å ha være fødselshjelper for den ny regjering $. selv om han i dag komme til at en helhetsvurdering tilsi at en regjeringsskifte være god $, ville han sen kunne fremme temmelig ubehagelig krav for å holde fast ved denne vurdering $. mullah Omar gi ordre om fortsette kamp Taliban åndelig leder $, mullah Mohammad Omar $, beordre Taliban-soldat til å adlyde sin offiser og ikke desertere $. Omar befinne seg ifølge det afghansk nyhetsbyrå AIP fremdeles i Kandahar $, sør i Afghanistan $, der Taliban-ledelse ha sin hovedkvarter $. han ha gi milits ordre om å omgruppere $, og kjempe $. FN for fred og utvikling $, i de fattig tjeneste omfattende innsats bred spekter Kofi Annan ha ta i bruk $, og fastholde stadig $, det utvide fredsbegrep $, som inkludere all de som lide $. særlig all de som lide fordi de være fattig $. FN bli opprette for å sikre verdensfred $. i Kofi Annan $, som bli velge til generalsekretær for snar fem år siden $, ha FN få en uvanlig engasjere leder som ha sette sterk preg på verdensorganisasjon og den fokus $. Annan ha ta i bruk $, og fastholde stadig $, det utvide fredsbegrep $, som inkludere all de som lide $. særlig all de som lide fordi de være fattig $. fordi de ikke ha få utdannelse $. fordi de ikke ha arbeid $. fordi de være kvinne $. fordi de være foreldreløs $. fordi de være flyktning $. fordi det være krig $. hel siden han tiltre $, ha Kofi Annan tale de fattig sak $. skulle vi tro FN egen tall $, telle de rundt halv klode over seks milliard menneske $. det finnes fattig i all land $, men det være særlig fattig menneske i fattig land FN konsentrere seg om $. HIV $/ AIDS-arbeid $, som Annan forøvrig ha få inn på Sikkerhetsrådet dagsorden $, være én eksempel $: skolegang $: mange bli HIV-smitte fordi de ikke vite hvordan man smitte og at man kunne beskytte seg $. økonomi $: mange HIV-smittet i fattig land få ikke medisin som kunne gi de en god og lang liv fordi det ikke finnes penge $, hverken privat eller offentlig $. foreldreløs $: AIDS-døden $, særlig i Afrika $, etterlate seg hel landsby av foreldreløs barn $. de måtte sørge for familie og få ikke gå på skole $. uten utdannelse måtte de regne med å bli fattig rest av liv $. en ond sirkel $, som måtte bryte $. en rekke av organisasjon i den stor FN-familie arbeide på felt $. FN ha opprette en egen organisasjon $, UNAIDS $, med sete i Genève $, som bare arbeide med dette $. verden helseorganisasjon $, som ledes av Gro Harlem Brundtland $, være sterk inne i bilde $. også FN barnefond $, UNICEF $, ha HIV $/ AIDS-katastrofe høy på dagsorden $. UNICEF arbeide i 162 land $, og prioritere oppgave være liten barn helse og utvikling $, skolegang $- særlig for jente $, HIV $/ AIDS og tiltak for å beskytte barn mot utnyttelse seksuell $, i arbeid og som soldat $. FN høykommissær $, for flyktning UNHCR $, ha ansvar for ca. 22 million flyktning verden over $, og gi direkte bidrag til 6,4 million av de $. den stor flyktningestrøm komme i dag fra Afghanistan $, men også fra Sudan $, Angola $, Kongo og Eritrea i Afrika komme mange million flyktning $. i tillegg ha FN-organ UNRWA ansvar for 3,8 million palestinsk flyktning $. verden matvareprogram $, WFP $, sørge for matleveranse i akutt situasjon $, som etter jordskjelv $, men også mye $" vente $" krise som matmangel på grunn av tørke $. den internasjonal domstol ha sete i Haag $. FN ha også krigsdomstol for det tidlig Jugoslavia i samme by og for Rwanda i Arusha i Tanzania $. organisasjon arbeide også for å få opprette en fast krigsforbryterdomstol $. menneskerettighet stå høy på FN prioritetsliste $. men organisasjon ha øye på en rekke sak gjennom en mangfold av underorganisasjon som ha ansvar for de $, blant annen miljø $, klimaendring $, helse $, nedrustning $, landmine $, narkotika $, likestilling $, demokrati $, utvikling $, verdensrom $, utviklingshemmet $, familie $, befolkningsøkning og terrorisme $. en av FN viktig funksjon være imidlertid som forum for diskusjon og møtested for menneske fra hel verden $, så vel i hovedkvarter i New York som på en lang rekke konferanse verden over $. den sist stor konferanse være om rasisme i Sør-Afrika tidlig i år $. den bli imidlertid sterk hemme av krangling $, særlig om hvorvidt Israel kunne kalle en rasistisk apartheid-stat som være skyldig i folkemord $. lyse for fred og for Annan bygge fred hver dag oppfordring FN $- sammen for fred og menneskerettighet være hovedparole i år fakkeltog til ære for fredsprisvinner Kofi Annan og FN $. rundt 1200 stille seg bak $. lyshav $. appell gløde $, fakkel funkle og folk glede seg mandag kveld sammen med år fredsprisvinner $, FN og FN generalsekretær Kofi Annan $. og det på selveste menneskerettighetsdag $. undertone være krig og urettferdighet $. hovedperson late inntrykk etter formiddag fest i Oslo rådhus synke inn $, men tidlig fredsprisvinner være tilstede og ta ord på Youngstorget i Oslo $. Rigoberta Menchu og José Ramos-Horta målbære fredsbudskap $. Rigoberta Menchu $, som få Nobel fredspris i 1992 $, takke nok en gang for det norsk folk solidaritet med Guatemala $. og denne gang gjøre hun det på engelsk $, som hun ha lære seg siden sist hun være i Norge $. José Ramos-Horta fra Øst-Timor $, fredsprisvinner i 1996 $, understreke også hvilken viktig redskap FN være for fred $, $- men fred bygge også dag for dag av menneske $, over hel verden $. den være ikke bare tale og avtale $, minne han om $. påtroppende generalsekretær i Norge Røde Kors $, og FN fredsmegler i Colombia $, Jon Egeland $, tale på vegne av FN $. $- FN være eneste global organisasjon som arbeide for fred og forebygge krig $, og vi støtte mann som ha gjøre mye enn annen for disse prinsipp $( lese $: Kofi Annan $) $, si blant annen Egeland $. Fakkeltogarrangør $; LO $, Nei til Atomvåpen $, Human-Etisk Forbund $, FN-samband $, Antirasistisk Senter og Amnesty International Norge mene at år fredsprisvinner burde være enda mye kompromissløs i kamp for fred og menneskerettighet i den pågående krig mot terror $. de ønske derfor at fakkeltog skulle være mye enn en hyldest til verdig vinner $, det skulle også være en oppfordring til FN om å stå hard på for å beskytte verdi som være nedfelle i FN-pakt og Verdenserklæringen om menneskerettighet $. tid til underholdning bli det naturligvis $, før tog sette seg i bevegelse frem til Grand Hotel $. soulsanger Noora Noor $, med sin rot på Holmlia synge om tro og håp $, og konferansier Jon Poindexter gjøre en poeng av at hel verden måtte stå sammen for fred og menneskerettighet $. utenfor Grand Hotel stoppe fakkeltog opp $. og tradisjon tro komme prisvinner ut på Norge trolig mye kjent balkong $. mange $, mange fredsprisvinner ha stå der før $, noen røre til tåre over en varm hyldest i en desembermørk Oslo $. Kofi Annan stå der med sin kone Nane og president i FN hovedforsamling Han Seung-Soo og hans kone $. de være storfornøyd $, vinke $, smile og kunne liksom ikke vende rygg til og gå inn igjen $. men plikt kall $: i Grand Hotel stor festsal være det duke til nobelbankett $. sette verden svak i fokus FN på sidelinje stå applaus fra mange tusen gjestehånd i all farge og fra all himmelstrøk hedre FN og FN generalsekretær da Nobel jubileumsfredspris bli utdele i Oslo rådhus mandag $. vår aller liten $. rørende $, og karakteristisk nok $, ta FN generalsekretær Kofi Annan utgangspunkt i det mye sårbar man kunne tenke seg i dag verden da han mandag på FN og egen vegne holde år Nobel-foredrag i Oslo rådhus $: $" i dag ville det bli føde en pikebarn i Afghanistan $" $. lavmælt og insistere stå han der $, foran kong Harald $, kronprinspar og prinsesse Märtha Louise $, foran høyesterettsjustitiarius med frue $, foran statsminister $, utenriksminister $, Storting og Regjering $. og foran vinterpelskle norsk sosietet og honorabilitet fra en lang rekke land $, som i sort og hvit $, med slips og sjal $, bunad og nasjonaldrakt i hel regnbuespekter fylle hver sete i 30 rekke på hver side av den rød løper $. under fondvegg stor maleri om det norsk folk i full innsats for en ny tid da verdenskrig være over $, mane Kofi Annan vi til ikke å glemme det nyfødt pikebarn i Afghanistan $. en fattig jente føde i en fattig krigsland der jente ikke ha rettighet $. men også en land der håp om en god fremtid være like sårbar og nyfødt $. Annan $, som sammen med FN bli ære med Nobel fredspris i hundreårsjubilé for Nobel-prise $, ha alltid ha verden liten og elendig i sin skarp fokus $. han svikte de ikke i går $, heller $. $" ingen være i dag ukjent med dette skille mellom de rik og de fattig i verden $. ingen kunne i dag hevde at de ikke kjenne til den pris som de fattig og hjemløs måtte betale $, selv om de i like stor grad som vi fortjene å få tilgang på menneskeverd $, grunnleggende rettighet $, trygghet $, mat og utdannelse $" $, si han $. på galleri over han til venstre sitte fjernsynskommentator og viderebringe tale ut i verden $. $" vi måtte begynne med det liten afghansk pikebarn og innse at ved å berge dette ene liv $, være det selve menneskehet som berge $. $" $" en folkemord starte med at man ta liv av én menneske $" $, si han vid $. $" en kampanje for $" etnisk renskning $" starte med at én nabo vende seg mot en annen $. fattigdom starte med at én eneste barn ikke få oppfylle sin grunnleggende rett til utdannelse $. det som starte som en mangle evne til å opprettholde én menneskeliv verdighet $, ende så altfor ofte med en ulykke for hel nasjon $" $, si Kofi Annan $. nobelkomité leder $, Gunnar Berge $, dele sin tale i to $, den ene om FN $, den andre om FN generalsekretær $. han fastslå blant annen at $" på det mye sentral område $, å bekjempe krig og sikre fred $, bli FN likevel ikke hva den forkjemper ha håpe på $. i mange viktig konflikt bli organisasjon stå på sidelinje eller bruke som en redskap av den ene part $. $" her henvise han særlig til de to supermakt interesse som $" være så grunnleggende forskjellig i de mange år med kald krig $" som $" den reell forklaring på FN delvis handlingslammelse $" $. om dag generalsekretær fastslå han like enkel at $" ingen ha gjøre mye enn Kofi Annan for å revitalisere FN $. $" $" kun én av FN seks tidlig generalsekretær kunne sammenligne med Annan i personlig kraft og historisk betydning $, nemlig Dag Hammarskjöld $, organisasjon annen generalsekretær $" $, si Berge vid $. Hammarskjöld være også den eneste generalsekretær før Annan som ha få fredspris $, riktignok etter at han dø $. $" den norsk Nobelkomité ønske både å hedre det arbeid som FN og det generalsekretær Kofi Annan allerede ha gjøre $, og å oppmuntre de til å gå vid på vei mot en enda mye handlekraftig FN $" $, avslutte Berge $. feire den utsatt fred $" Brother Annan $" en spesiell høst gå mot slutt $. tirsdag kveld $- anføre av musikant som Paul McCartney $, a-ha og Anastacia $- samle verden seg i Oslo Spektrum for å feire den utsatt fred $. $- My hope is in you $, synge Yossou NDour fra Senegal og peke bort på Kofi Annan $, som være komme opp på scene til øredøvende jubel fra 6000 tilskuer $. bak han stå 60 barn fra 20 forskjellig land i The Centipede Childrens Choir $. i 100 år være Nobels Fredspris bli dele ut $. i 56 av de ha FN kjempe for fred $. tirsdag bli FN $, det leder Kofi Annan og fred behørig feire i Oslo Spektrum av vanlig folk og av en imponere antall nobelitet $. de kongelig $, Märtha Louise $, Mette-Marit og Haakon $, være på plass sammen med stor del av Regjeringen $. $- vi leve i en ustabil verden $, men så lenge det være folk i verden som ville kjempe for fred $, være det håp for vår felles fremtid $, si kronprins Haakon da han åpne konsert i går klokke 19 $. for hiphop-guru Wyclef Jean være det en stor kveld da han få hylle en av sin stor helt $. han fremføre Bob Marley $" Redemption Song $" med tilpasse tekst til $" brother Annan $" og få 12000 finger til taktfast å veive fredstegn $. $- få se fredstegn $! komme igjen $! $- President Annan of the world $, erklære Jean til klampetrapp $. $- vi være her for å oppfordre folk $, og gi håp $. vår budskap i kveld være forståelse $, dialog $, respekt og fred $, si skuespiller Meryl Streep $, som lede gårsdag konsert sammen med Hollywood-kollega Liam Neeson $. at engasjement være stor $, også blant artist som gjeste Oslo Spektrum i går $, være stjernesopran Barbara Hendricks en fremragende eksempel på $. $- jeg være spesiell stolt over å være her i dag $, fordi jeg ha se FN arbeide på nær hold $. FN ha bli kritisere $, og den ha gjøre feil $, men FN være ingen perfekt organisasjon fordi den utgjøre av menneske $, og vi være ikke perfekt $, si hun under en pressekonferanse før gårsdag Fredspriskonsert $. Hendricks få ros av Meryl Streep for at hun snakke begge språk $; gjennom musikk $, men også med sin mening $. den svensk-amerikansk sangerinne ha i mye enn 15 år arbeide for FN som goodwill-ambassadør $. Hendricks oppfordre alle til å bli forkjemper for menneskerettighet $. men at artist ha en spesiell ansvar $, synes hun ikke $. $- vi ha ikke noen stor ansvar enn lærer og lege $. jeg ha min stemme og bruke den $. alle burde ta en medmenneskelig ansvar $, si Hendricks $. konferansier Liam Neeson mene at kunstner $, artist og skuespiller $, etter 11. september og bombing av New York $, være viktig enn noensinne $, som en bindeledd og holdepunkt i verden $. $- vi kunne bidra til å gjøre frustrasjon litt liten $, si skuespiller $, kjenne fra blant annen $" Schindlers liste $" $. $- siden vi ha 100-årsjubileum i år ha vi gjøre en ekstra innsats for å finne frem til spesiell talent i år $. og med en slik konsert $, en flott måte å blande budskap og musikk på $, nå vi folk og kontinent på en annen måte enn gjennom det formell program $, si Nobelinstituttet direktør Geir Lundestad under gårsdag pressekonferanse og titte bortover artist og skuespiller som ha stille opp for å hedre Nobel Fredspris $. kong Harald slå erkerival etter trøbbel i Oslo havnebasseng på fredag gå det lynrask for $" Fram XVI $" i Færderseilasen $. kong Harald og rest av mannskap ha problem i åpning $, men få rask vind i seil igjen $. fredag havne kong Harald og Co. i trøbbel da en spinnakerskjøte ryke på båt $" Fram XVI $" $. men derfra gå det rask hel vei rundt Færder fyr og inn til Horten $. konge båt slå rival $" Camilla $" $, og dermed bli det revansj for nederlag i HH Skagen Race $. dermed bli Fram XVI god 50 fot båt $. men seier i klasse ORC Club bli det likevel ikke $- der ende den kongelig båt nede på 16. plass $, bak de liten båt $. se komplett resultatliste her $, og lese mye hos Seilas.no $. Dale Oen forbedre seg i Monaco Alexander Dale Oen begynne å venne seg til å konkurrere igjen $, og da bli tid også god $. i Monaco vise han god form lørdag $. Norge god svømmer $, Alexander Dale Oen $, nærme seg konkurranseform igjen $. den norsk sølvmedaljevinner fra OL i Beijing ha nylig begynne å konkurrere på toppnivå igjen etter lek i fjor høst $. på 50 meter bryst få han tredjeplass og tid 28,28 i Mare Nostrum-stevne i Monte Carlo $. $- det være en tid som vi være relativ god fornøyd med $. den vise at han ha trenge å komme i konkurransemodus $. det være veldig positiv at han klare å senke tid sin i forhold til tid han få i Barcelona og Caen $, si landslagssjef Petter Løvberg til NTB $. Dale Oen skulle søndag i ild på favorittdistanse 100 meter bryst $, i tillegg skulle han svømme en finale der de fire god fra 50-meter lørdag skulle delta $. $- det bli spennende å se hvordan han gjøre det på 100-meter $. det være jo den distanse vi være mye spent på $, si Løvberg $. Ingvild Snildal få også svømme $" ekstrafinale $" søndag $. hun bli nummer tre på 50 meter butterfly $( 26,57 $) og fire på 100-meter $( 59,35 $) $. Henriette Brekke svømme også A-finale lørdag $, og bli nummer sju på 50 meter fri $. Sara Nordenstam svømme B-finale på 100 meter bryst $. hennes spesialdistanse $, 200 meter bryst $, svømme søndag $. $- det være absolutt en godkjent innsats av vår i dag $, si Løvberg til NTB $. bil svikte Petter Solberg $- fikle litt $- hel vill $- måtte jo være glad bil være totalvrak $, og kartleser ringe etter tauebil $. men Petter Solberg gi ikke opp i Rally Hellas $, og det holde nesten hel vei inn $. Petter Solberg og Phil Mills ligge lenge god an i Rally Hellas $. så få de problem med sin Citroën Xsara $. men det bli bare nesten $. etter å ha stå for en sensasjonell reparasjon av bil midtveis i annen dag av rally $, og komme i mål mot all odds $, bestemme Solberg seg for å bryte rally $. $- det bli for mye skade på bil $. jeg prøve jo å fullføre $, men skulle kanskje ikke gjøre det $. det være rar at vi komme i mål i det hel ta $. men det handle jo om å aldri gi seg $, si Solberg til NTB $. han få uansett sette en støkk i de annen fører $. ikke bare kjempe han lenge om seier $, men at han klare å reparere bil og komme i mål $, få mange til å riste på hode $. for det se umulig ut da venstre støtdemper slå gjennom panser på nordmann bil på ellevte fartsprøve $. skade være så alvorlig at kartleser Phil Mills begynne å ringe etter tauebil $. $- bil være jo ikke noe å kjøre med $. men jeg fikle litt og sånn $. så si jeg til Phil at vi skulle prøve $. etter å ha få lage i stand noe $, kjøre vi seks mil til neste prøve $. vi rekke akkurat å bytte hjul $, og starte prøve $, si Solberg $. men så smelle det igjen $. den egenkomponert nødkonstruksjon holde ikke $. men nordmann komme i mål $, og ligge på åttendeplass sammenlagt $. da bestemme han seg for å bryte $. $- det være for stor skade på bil $. det være ikke verdt det rett og slett $. det være skade for liten 400.000 krone $, si Solberg til NTB $. siden han ha bare én bil denne sesong velge han å heller tenke taktisk for å få bil klar til Rally Polen $, som begynne om to uke $. men til tross for problem $: VM-runde i Hellas gi Solberg en utrolig opplevelse $. som privatfører $, fire år etter sin sist triumf i en VM-runde $, kjempe han lenge om seier $. det skulle ikke ha være mulig $. $- nei $, det skulle det ikke $. du skulle ha snakke med mange i team rundt jeg her $, de skjønne det ikke $. men det være hel vill deilig å være med på å kjempe om en seier igjen $, si Solberg $. etter at drøy halv VM-runde være kjøre $, være han på annenplass $. Solberg presse finsk Mikko Hirvonen hard $, og ville ikke gi opp kamp om en seier $. $- Mikko tro jo at jeg skulle ta han $. jeg tro det ikke før løp $, men så bli det kald og jeg få tilbake kraft i bil $. jeg være jævlig fornøyd $. vi måtte jo være glad nå $, si Solberg $. verdensmester fra 2003 slite med en dårlig bil i de sist år som Subaru-kjører $. som privatfører ha han imponere stor i år med mange god plassering $. $- men det som skje her være jo hakk hvass $, si han til NTB lørdag $. også regjere verdensmester Sebastien Loeb $, Daniel Sordo og Henning Solberg få stor problem i Rally Hellas $. fjerne homo-myte dag innlegg 14.06 homofilidebatt vekke ofte sterk følelse $. vite du hvorfor $? stole i all fall ikke på myte $! motstander av homofili elske å fremheve at homofili være unaturlig $. f.eks. si de at homoseksuell forbindelse ikke finnes i natur hos annen art $. men de som ha studere biologi $, vite at sex mellom to individ av samme kjønn forekomme relativ hyppig $. av og til påstå også homomotstander at homofili bare være en trend som de håpe snar ville gå over $. men de som ha studere historie $, vite at i antikk være homoseksuell forbindelse høy verdsette $. spesiell seksuell forhold mellom en gammel og ung mann $, såkalt pederasti $, der intellektuell opplæring $( paideia $) $, stå sentral $. noen motstander av homofili frykte at $" alle $" ville bli homofil og ingen barn bli føde hvis det bli akseptere $. men alle være ikke homofil i antikk $, selv om homofili være akseptere da $. hvorfor skulle det bli annerledes nå $? de homofil på sin side snakke ofte om at seksuell legning være medfødt $. men hvordan forklare de da at noen tidlig homofil leve i heterofil parforhold nå $? homofili handle bare om sex $, si det av og til $. men handle ikke heterofili i stor grad om sex også $? man måtte ha sex med det motsatt kjønn for å få barn $. det være få ting som tyde på at homofil ha så mye mye sex enn heterofil $. de mange være kanskje enig i at enten være man homofil $, eller så være man det ikke $. men virkelighet være litt annerledes $. faktisk være det vanlig at alle kunne bli nokså betatt av sin egen kjønn $. i mye eller liten grad riktignok $, men i bunn og grunn handle det om en mellommenneskelig behov for å bli elske av begge kjønn $. dette mellommenneskelig behov måtte alle ta innover seg $. i sted for å elske i skjul $, måtte man våkne opp og akseptere seg selv $. det være kanskje derfor homodebatt skape så sterk følelse $. homofilidebatt vekke sterk følelse $. men i sted for å elske i skjul $, måtte man våkne opp og akseptere seg selv $. $- situasjon være uoversiktlig sammenstøt ingen nordmann skulle befinne i de urolig område $. demonstrant protestere mot militærkupp foran presidentbolig i Honduras hovedstad Tegucigalpa søndag $. Norge ta avstand fra den militær maktovertakelse i Honduras $, melde UD $. $- fra norsk side ta vi avstand fra militær maktovertakelse $, og vi oppfordre sterk til at lovlig velge myndighet snar gjeninnsette $, og at demokratisk prinsipp følge $, si kommunikasjonsrådgiver Marte Lerberg Koppstad i Utenriksdepartementet til NTB $. ambassade i Guatemala $, som også dekke Honduras $, ha for øyeblikk ingen registrere nordmann i Honduras hovedstad Tegucigalpa $. men konsulat i land nest stor by $, San Pedro Sula $, ha registrere i alt åtte nordmann i land $. $- vi ha følge situasjon i en periode allerede $, og når den nå ha eskalere holde vi en fortløpende dialog med vår kontakt i land og UD hjemme i Norge $, si ambassadesekretær Idar Instefjord til Aftenposten.no $. militærkupp bli igangsette i forbindelse med at en folkeavstemning skulle holde søndag $. ifølge Instefjord være stemmegivning allerede igang $, og stemmelokale og urne være bli installere $. så endre situasjon seg ganske brå da president plutselig bli pågripe $. $- vår kontakt i land ha betegne det hel som uoversiktlig $. det ha være en god del demonstrasjon og enkelt sammenstøt med militær $, si Instefjord $. få ros fra Støre fugleinfluensa $. nytte å hjelpe $. kongepar få skryt $, men utenriksminister Jonas Gahr Støre refse mild Stortinget utenrikskomité som ikke ha være i Genève på 30 år $. $- vår utenrikspolitiker reise ofte til Brussel og New York $. vel og bra $, men for å si det sånn $; Genève være en spennende sted å være $, og her kunne vi faktisk se spor av skattebetaler penge $, si Jonas Gahr Støre $. han understreke at han som utenriksminister hverken kunne eller ville blande seg bort i komité reiseopplegg $, men i går kunne han ikke dy seg $. kritikk komme i forbindelse med kong Harald og dronning Sonja besøk i Sveits $. det bli innlede i Genève i går $. Genève kalle verden humanitær hovedstad $, og Norge være en svær viktig bidragsyter til all organisasjon som ha sin hovedkvarter i by $. $- all norsk politiker ha stå invitasjon til å se hvordan det jobbe i Genève $, og den synes jeg utenrikskomité snar burde benytte seg av $. den ha ikke være her siden midt av 1970-tall $, si Støre $, som berømme kongepar for å være oppdatere og aktuell $. at det være viktig å komme til Genève $, ha i all fall kong Harald og dronning Sonja forstå $. i dag innlede formell deres to dag lang statsbesøk i Bern $, men det være tjuvstart i Genève $. der være de blant annen på besøk i Verdens Helseorganisasjon $( WHO $) og møte Gro Harlem Brundtland etterfølger $, generaldirektør Lee Jong-Wook $. Harald og Sonja være blant annen i SHOC-rom $, som være WHO ny operasjonssentral $. fra dette rom overvåke verden helsetilstand kontinuerlig $. $- myndighet fra all land kunne fortelle hvordan de forberede seg til worst case $. tidlig komme jo slik utbrudd uventet $, nå kunne man forberede seg på en hel annen måte $, fortelle dronning Sonja $. generaldirektør Lee skryte uhemmet av både kongepar og Gro Harlem Brundtland $. $- de være fantastisk menneske $, og jeg måtte si det være vanskelig å fylle sko etter hun $, si Lee til Aftenposten $. kong Harald og dronning Sonja benytte også anledning til å plante en ask i have utenfor WHO $. treplanting være en fast innslag når statsoverhode være på besøk $. i desember i fjor gjeste António Guterres Norge som Portugal statsminister $. han besøke kongepar på Slottet $. nå være han FN høykommissær for flyktning $( UNHCR $) $- med 6500 ansatt $. Norge bidra i fjor med 62,8 million US-dollar til UNHCR $. Norge være det land som bidra mye i verden i forhold til innbyggertall $. $- her nede høre vi ikke at vi være en lite land $, si kong Harald $. både han og Dronningen være glad for at Norge bidra raus $. men dronning Sonja innse at man på mange måte slite med de samme utfordring som for 25 $- 30 år siden da hun selv være og se flyktningesituasjon på grense av Burundi og Tanzania $. $- hjelpe det å hjelpe $? $- det gjøre det $, og vi måtte bare fortsette med det $. vi måtte aldri gi opp $. Small is beautiful være det noe som hete $, og det være mye sannhet i det $, si dronning Sonja $. Internett skulle arkivere ikke lett tilgjengelig $, men $... lagre for evighet utfordring for personvern $. det foregå i Norge $... de avslørende partybilde $. innlegg i nettforum hvor du gå lang over strek $. alt kunne man snar finne i Nasjonalbiblioteket $. å få det slette bli vanskelig $. det norsk nett være en del av kulturarv vår $. det gjelde også bilde av lettkledd ungdom som nå ligge ute på Deiligst.no $, og bilde fra fyllefest på jobb der du for alvor dumme du ut $. rykte og feilaktig påstand annen ha legge ut om du være også kulturarv $. til nå ha det ofte være mulig å slette ting på nett du helst ikke ville vedstå du $. Nasjonalbiblioteket høste i fjor for første gang inn systematisk all de over 300 million norsk nettside $. det skje to gang $. etter plan skulle innhøsting skje fire gang i år $. nå skulle bibliotek søke om å få gjøre denne enorm base tilgjengelig for $" forskning og dokumentasjon $" $. du måtte riktignok oppsøke bibliotek på Solli plass i Oslo eller i Mo i Rana og oppgi en grunnlag $, for eksempel lokalhistorisk arbeid $, for å søke i base $. av opphavsrettslig hensyn $, og trolig også av personvernhensyn $, kunne ikke søkemotor gjøre tilgjengelig på nett $. det være en kjent sak at arbeidsgiver nå rutinemessig google jobbsøker for å sjekke bakgrunn deres $. dersom det første som komme opp i treffliste være en bilde av kandidat døddrukken på en studentfest $, kunne det få betydning $. i Nasjonalbiblioteket arkiv ville også det du ha klare å få slette fra nett ligge lagre $. fra søkemotor forsvinne det kontroversiell $, slette innhold neste gang motor skanne side $. bibliotek $, derimot $, ville lagre stoff for evighet $. $- dette bety at den norsk stat gå inn og lagre mye stoff som aldri ville bli arkivere hvis det være snakk om å samle inn skriftlig materiale $. man samle jo ikke inn toalettvegg $, og det finnes nettsted som ligne mye på toalettvegg enn noen annen $, si seniorrådgiver Gunnel Helmers i Datatilsynet $. hun peke på at Nasjonalbiblioteket oppgave skape en voldsom dilemma $. $- det være ikke tvil om at materiale kunne være nyttig for forsker $, men også at det være en massiv utfordring for personvern $, si hun $. selv forum som i dag være skjule for søkemotor bli støvsuge og lagre av Nasjonalbiblioteket automatisk arkivar $. webmaster som ikke ønske side sin tilgjengelig via søkemotor kunne legge inn dette i en egen fil på hver nettsted kalle robots.txt $. dette respektere av all de stor søkemotor $, men Nasjonalbiblioteket ta ikke slik hensyn $. alt være interessant som arkivmateriale $. å få noe slette fra Nasjonalbiblioteket arkiv komme etter alt å dømme til å bli meget vanskelig $. det stå ingenting om sletting i pliktavleveringslov $. ulovlig informasjon kunne imidlertid bli klausulere $. dette ville si at informasjon bli fjerne fra offentliggjøring så lenge omtale person for eksempel være i live $. men for at bibliotek skulle gå så lang $, måtte det foreligge en rettslig kjennelse om at nettside for eksempel være rasistisk $, eller at påstand være finne død og maktesløs $. bibliotek skulle i følge lovverk ta vare på all informasjon som være offentliggjøre $, også den som vise seg å være feilaktig $. jurist og seniorrådgiver Charlotte Børde i Nasjonalbiblioteket skulle nå arbeide med konsesjonssøknad $. $- det være ikke noen krav hos vi om at ting vi lagre skulle være korrekt $. at vi samle inn personopplysning være mye en bivirkning av at vi ta vare på kulturarv $, og det gjøre vi fordi vi ha en lovhjemmel til slik innsamling $. til nå ha vi bare samle inn nettside $, men nå i den første permanent konsesjonsrunde be vi også om å få tilgjengeliggjøre $. dersom mye stoff bli klausulere eller fjerne $, ville vi ikke gi en riktig bilde av hva som foregå i Norge på det aktuell tidspunkt $, si hun $. Bush $" knivstikke $" på barne-TV $- jeg måtte ta hevn ingen nåde $- komme ut av kontroll Hamas-TV oppfordre igjen barn til å drepe $. dukke kalle Bush for uren $, og si at han drepe han fordi det være hans skjebne $. barne-TV $: den islamistisk organisasjon Hamas sin TV-stasjon i Palestina være kjenne for sin kontroversiell barne-TV-sending $, der vold og dødstrussel ikke være uvanlig kost $. denne gang være det den amerikansk president George W. Bush som få hard medfart i program $. under søndag sending bli en Bush-dukke hugge løs på av en dukke som forestille en palestinsk barn $, melde nyhetsbyrå AP $. dukke konfrontere Bush $, og anklage han for å ha drepe barn far i Irak $, hans mor i Libanon $, og hans bror og søster i Gaza $, med hjelp av Israel $. $- du være kriminell $. du ta fra jeg alt $. jeg måtte ta hevn med islam sverd $, si dukke i program $. dukke gå så til angrep på president $, og stikke han gjenta gang med kniv $. Bush be dukke om å spare liv hans $, men barn svare med å stikke han til døde $. se innslag her $. både USA og Israel definere organisasjon Hamas som en terrorgruppe $. program $" morgendag pioner $" vise ukentlig i Palestina $. for noen måned siden oppfordre en Mikke Mus-liknende dukke palestinsk barn til å ta til våpen mot Israel og USA $. i februar sende kanal drapstrussel mot danske og karikaturtegner i barneprogram $. i ettertid beklage TV-kanal episode $. $- program komme ut av kontroll $, si leder for TV-kanal det gang $. det kunne se ut som om barne-TV-program komme ut av kontroll $- igjen $. storsatsing i Kongen båt overføre kunnskap $. komme først i mål $. norsk ungdom skulle trene opp til stor havseilas $. Færderseilasen være jomfrutur $. kong Harald låne ut sin 51-foter Fram XV slik at Petter Hessen $( t.v. $) $, Magnus Mørk $, Thomas Nilsson $, Didrik Godaker $, Christian Juell $, Stian Tuv og Christoffer Gundersen $( sitte foran $) skulle lære å seile stor havseilas $. president i Norges Seilforbund $, Stig Hvide Smith $( i rød $) være engasjert $" læremester $" $. i dag seile de Færder'n $. om noen år være de kanskje proff om bord i en av de fet båt i de stor havseilas $? mål til Norges Seilforbund være å lage dyktig storbåtseiler $. og med på lag ha HMK Harald $, som ha stille sin Fram XV til disposisjon i én år $. $- det være rørende at Kongen ha gi fødselsdagshjelp til prosjekt $. han brenne for denne idrett $, si president i Norges Seilforbund $, Stig Hvide Smith $. Aftenposten få være med på en liten prøveseilas i går kveld $, sammen med de seks gutt som være plukke ut til å være med i NORsteam $- navn på storbåtsatsing $. $- NSF ha mange god jolleseiler $, men storbåt være en annen måte å seile på $, mye teamwork $- og vi ville gjerne ha god seiler der også $, si Hvide Smith $. skipper Thomas Nilsson $, Geir Dahl Andersen $( taktiker $) $, Kristoffer Spone $( rormann $) $, Børre Hekk Paulen $( trimmer $) og Anders Myhre $( lukemann $) ha seile med Kongen i en årrekke $. $- unggutt vi ha få om bord være god jolleseiler $. nå skulle vi gi de kompetanse i en stor båt $. vi seile Færder'n for å vinne $- for det være bare konkurransemenneske om bord $- men det langsiktig mål være å overføre vår kunnskap $. og det være ikke gjøre i løp av én Færderseilas $, si Nilsson $. seks unggutt mellom 19 og 23 år være blant mange bli plukke ut til å utgjøre det første team sammen med ringrev om bord $. den mye kjent av de være Christoffer Gundersen $( 22 $) fra Bærum $- allerede OL-klar i 49er sammen med Frode Bovim $. $- jeg glede jeg rå både til Færder'n og OL $, si Gundersen $, som sammen med Magnus Mørk $( 19 $) Son $, Didrik Godaker $( 21 $) Tønsberg $, Christian Juell $( 20 $) Drøbak $, Petter Hessen $( 23 $) Oslo og Stian Tuv $( 20 $) Nesodden utgjøre det frisk blod om bord på 51-foter Fram XV $. for de som ville følge Kongen båt $, starte den utenfor Aker Brygge klokke 12.40 i dag $- sammen med 14 annen i samme klasse $, men tilsammen 80 båt i samme felt $. $- jeg være sikker på at vi komme først i mål $, men vi seile etter en handicapsystem $, så om vi også få god tid være en annen sak $, si Nilsson $. i fjor være det svær lite vind $. dermed dra seilas så mye ut at Fram-mannskap slippe opp for mat og drikke $. å dømme ut fra bunkring på Aker Brygge i går $, bli ikke mangel på drikkevare noen påtrengende problem for de litt liten ambisiøs seiler $... $- en trendy navnevalg prinsesse Märtha Louise og Ari Behn ha igjen velge en trendy navn $, fastslå navneforsker Ivar Utne ved Universitetet i Bergen $. $- Leah Isadora ha bra klang $, og jeg tro folk ville like det $. Isadora klinge litt som musikk $, synes Utne $. $- det være veldig i vår tid å velge bibelsk navn $, som Rakel $, Sara og Hanna på jenteside og Daniel $, David og Jonas på gutteside $. Leah være jo en slik bibelsk navn $, si forsker $. i Bibelen være Leah Jakob kone $. men hun være også søster til Rakel $, kvinne Jakob egentlig ville ha $. $- det være uvanlig å stave navn med h til slutt her i land $, men det fungere jo bra internasjonal $, slå Utne fast $. $- det være også en trend at man gå fra lang til kort navn $, opplyse Ivar Utne $. Isadora være en kvinnenavn avlede av det gresk mannsnavn Isidor $. første del være fra gudenavn Isis $, som være en egyptisk gudinne $, men som også bli dyrke i det gammel Hellas $. Doron være gresk og bety gave $. Isadora bety derfor $" gudegave $" $. det være også bli svær populær å gi barn navn av gresk opprinnelse $, opplyse Utne $. $- Isadora være en svær sjelden navn $, men det være jo forelder stil $, si han $. $- navn de velge tilhøre kategori som være trendy $, men de foretrekke mye spesiell variant $. navneforsker mene forelder kunne ha velge for eksempel Märthasdatter eller Arisdatter som etternavn $, i sted for bare Behn $. $- det ville kanskje være å gå litt lang $, men det ha være full mulig $, si navneforsker $. $- moro å bli farmor igjen Marianne Solberg Behn glede seg over å ha bli farmor igjen $. mange ville gratulere Märtha og Ari etter nyhet om at par andre datter være føde $. Solberg Behn få den hyggelig beskjed kort tid etter at barnebarn Leah Isadora være føde $. $- det være veldig hyggelig å bli farmor og en glede $, absolutt $, si Marianne Solberg Behn til NTB $. den nybakt farmor og mor til Ari Behn ha planlegge å hilse på barnebarn Leah Isadora første gang fredag ettermiddag $. statsminister Kjell Magne Bondevik $( Krf. $) få høre nyhet på en melding som være lese inn på statsminister mobilsvar mens Bondevik delta i pave begravelse i Roma $. han sende sin gratulasjon til de nybakt forelder $. $- jeg gratulere Märtha og Ari Behn med en ny datter $, og konge og dronning med en ny barnebarn $, si Bondevik til NTB $. statsminister si det være en tankevekkende opplevelse å være i en begravelse når en ny barn bli føde $. Ap-leder Jens Stoltenberg sende sin gratulasjon til forelder og besteforeldre i forbindelse med fødsel av prinsesse Märtha Louise og Ari Behn andre barn $. $- en stor og hyggelig begivenhet $. jeg gratulere forelder og jeg gratulere konge og dronning som igjen være bli besteforeldre $, si Arbeiderpartiet leder og statsministerkandidat Jens Stoltenberg til NTB $. Stoltenberg få vite om fødsel og barn navn $, Leah Isadora $, i lunsjpause under Ap-landsmøte fredag $. på vei inn til ettermiddagsøkt si han at han synes Märtha Louise og Ari Behn ha velge $" en flott og spennende navn $" $. landsmøte ettermiddagsøkt bli åpne av Jørgen Kosmo $. Kosmo høste spontan applaus da han kunne fortelle landsmøte at han $- i egenskap av å være stortingspresident $- ha få en brev fra kronprinsregent Haakon $, der det hete som følge $: $" det være med stor glede jeg kunne meddele at min søster $, kronprinsesse Märtha Louise og min svoger $, Ari Behn $, ha få en datter $. barn skulle hete Leah Isadora Behn $. $" Oslo-biskop Ole Christian Kvarme sende sin varm gratulasjon til Märtha og Ari og hel kongefamilie $. $- det være en under hver gang en barn bli føde og en stor begivenhet i enhver familie $. jeg ville gratulere forelder så mye og ønske Gud velsignelse over Leah Isadora $, si biskop Kvarme til NTB $. $- imponere over fugleinfluensa-beredskap dronning Sonja være mektig imponere over beredskap Verdens Helseorganisasjon $( WHO $) ha for fugleinfluensa $. i dag være hun og kong Harald i operasjonssentral $. $- det være imponere å se hvordan WHO beredskap være i forhold til fugleinfluensa $. før i tid komme jo slik utbrudd uventet $, men nå kunne verden heldigvis forberede seg på en hel annen måte $, si dronning Sonja $. kongepar være i Sveits $, og statsbesøk innlede i Bern i morgen $. i dag tjuvstarte besøk i Geneve $, som være hovedkvarter for både WHO og mange annen humanitær organisasjon $. kongepar være i det såkalt SHOC-rom som være WHO ny operasjonssentral $. fra dette rom overvåke verden helsetilstand kontinuerlig $. fugleinfluensa være WHO hovedutfordring nummer en i disse dag $. kong Harald og dronning Sonja få også møte WHO generaldirektør Lee Jon-Wook $, som ta over etter Gro Harlem Brundtland i 2003 $. $- kongepar være fantastisk menneske $, og jeg beundre også Gro $. det være vanskelig å fylle hennes sko $, si Lee til Aftenposten $. $- stjele krokodille fordi dyr ved Akvariet lide talsmann for nettsted reptilweb $, Vålen Gånev $, si han stjele krokodille i Bergen i protest mot forhold ved Akvariet $. dyr ved Akvariet lide $, mene Gånev $. $- mange av dyr ha ingen mulighet til å gjemme seg for hverandre $. forestille du en liten krokodille i en liten bur med en stor krokodille ved side av $, og alt som skille de være en hønsenetting $. mange av krokodille på utstilling leve i frykt $. det være lei å se reptil lide på denne måte $, skrive Gånev i en e-post til bt.no $. Gånev være talsmann for nettsted reptilweb $. på spørsmål om hvordan han stille seg til en eventuell straffeforfølgelse $, svare han at man måtte være beredt til å ta konsekvens av sin handling $. krokodille Taggen bli stjele fra Akvariet i Bergen i helg $, og komme til rett mandag kveld $. Akvariet-sjef Kees Ekeli reagere sterk på Gånev påstand om at reptil lide ved Akvariet $. $- det være det dum jeg ha høre $, og jeg ta full avstand fra slik idiotisk utsagn $. vi legge all forhold til rett for at dyr skulle ha det bra $, og det ha de virkelig $, si Ekeli $. den formell eier av krokodille være René Hedegaard i Krokodillezoo i Danmark $, som mange gang ha besøke utstilling i Bergen $. $- Hedegaard foreslå at vi skulle forlenge utstilling i én år fordi dyr ha det så bra $. han være en av verden fremre krokodilleekspert $, og vår mentor når det gjelde stell $. det være reinspikke tøv at dyr lide $, si Ekeli $. Ekeli skulle nå gjennomgå sikkerhetsrutine for å hindre mange tyveri $. vellykket operasjon for Edward Kennedy senator Edward Kennedy ha gjennomgå en vellykket operasjon for ondartet svulst på hjerne $. operasjon gå etter plan $, si hans lege $. doktor Allan Friedman opplyse mandag at Kennedy være ved bevissthet under det tre og en halv time lang inngrep $. den 76 år gammel politisk veteran skulle nå gjennomgå cellegiftkur og strålebehandling $. $- det glede jeg å kunne meddele at senator Kennedy operasjon være vellykket og at vi nå de mål vi ha sette vi $, hete det i en kort kunngjøring fra Friedman $. operasjon bli foreta ved Duke-universitetet i delstat North Carolina $. en talskvinne for Kennedy si at han snakke med sin kone Vicki rett etter at inngrep være over og at han være i glimrende humør $. $- jeg føle jeg i kjempeform $, jeg tro jeg ville gjøre det om igjen i morgen $, spøke han $. han ha tidlig love å vende tilbake til aktiv politisk arbeid og drive valgkamp for den demokratisk presidentkandidat Barack Obama $. Edward Kennedy ha sitte i Senatet siden 1962 $. klimapolitikk uten styring Kristin Halvorsen og undertegne være enig om en ting $; klimaproblem være alvorlig og vi trenge drastisk utslippsreduksjon rask $. min oppskrift være $: reduksjon i Norge uten å bidra til øke utslipp i annen land $. i en debatt om virkemiddel $, bli Kristin Halvorsen dessverre en dogmatisk markedsliberalist $. med over 90 % sikkerhet kunne vi fastslå $: vi få en post Kyoto-avtale etter 2012 som ikke bli global $, men regional $, dvs. EU pluss noen få annen land $. EU ville iverksette en modernisere kvotehandel etter 2012 basere på følgende prinsipp $: ingen gratis kvote til skjerme næring $, f eks kraftprodusent $. relativ stor gratiskvote i start for vanlig vareproduserende industri med gradvis nedtrapping frem mot 2020 $. egen ordning for kraftkrevende industri som konkurrere på global marked $. inntekt fra auksjon av kvote øremerke til tiltak for å realisere målsetting om bla CO2-fangst $, ny-fornybar energi etc. dette være god miljøpolitikk $, Kristin Halvorsen $! Sofia $: Allan Gaarde være fornøyd med tid i Viking etter sommer overgang fra Aalborg $. men han være bare $" semi-tilfreds $" med resultat $. $- jeg ha få det bra til på bane $, men være likevel ikke hel fornøyd $. jeg komme til Viking for å vinne noe $, og det irritere jeg fortsatt at vi ikke ta medalje i serie $. det ha bli for mye stang ut i høst $, håpe det snu neste år $, si danske til aftenbladet.no $. $- god nok til å gå vid høst formsvikt gjøre at han bare være $" semi-tilfreds $" med tid i Viking til nå $. $- jeg mene vi være god nok til å gå vid fra gruppespill i Uefa-cup $. vi burde slå Slavia Praha $, og kunne lett få med vi poeng her fra Sofia $. synd at vi ikke klare å ta mange poeng $, si Gaarde $. at Viking ikke komme til Royal League $, ta Gaarde ikke så tung $. $- mye økonomi enn sport $- det bety ikke så mye at vi ikke komme med i Royal League $. jeg føle at den turnering bety mye økonomisk enn sportslig $, si Gaarde $. han ha finne seg god til rett utenfor bane også $. $- for jeg personlig ha dette bli en flott overgang $. jeg og min samboer være på jakt etter en lite eventyr i en annen land $, og det ha vi få $. Stavanger være en fin by $, vi trives veldig god $, si Gaarde til aftenbladet.no $. Sofia $: Peter Kopteff ville fortsatt ikke avsløre hva som bli hans ny klubb $. Kopteff spille sin sist kamp for Viking mot CSKA Sofia onsdag $, men si at det ikke være noen klar om ny klubb ennå $. $- nei $, det være ikke noen klar $, si Kopteff $. $- nå bli det en avklaring $? $- det vite jeg ikke $, si finne med en skuldertrekk $. torsdag være han formell ikke lenge Viking-spiller $, siden kontrakt gå ut onsdag $. likevel gå finne rundt i den vant Viking-dress på hjemreise fra Bulgaria $. Sofia $: CSKA Sofia $- Viking 2 $- 0 $. med bøye hode rusle Frode Hansen av bane $, gå rett i garderobe og ta rakrygget all skyld $. $- begge mål være min $! $- straffespark være latterlig $, en gedigen gavepakke fra den kypriotisk dommer $. samtidig tråkke jeg over i duell som føre til den avgjørelse og klare ikke hoppe etter det $. derfor burde jeg kaste inn håndkle i pause $. det være min avgjørelse å fortsette $. dessverre være det en feil beslutning og det koste vi 2 $- 0 $, si vikingveteran til Aftenbladet $. han møte presse med rak rygg $, svare villig vekk $, men innrømme at fasade lyve $. $- jeg ha det ikke god inni jeg $. å være involvere i begge de avgjørende situasjon gjøre vond $. da jeg gå av bane ta jeg strak vei til garderobe $. i bunn og grunn vite jeg at vi ha tape $, men klamre jeg til at en mirakel skulle skje $. det komme aldri $, da være det bare å erkjenne ansvar $, sukke 33-åring $. $- en skandale den skyldfølelse få han ikke ha lenge $. samtlige lagkamerat slå ring rundt Hansen $- og bedyre at Viking vinne og tape som en lag $. ingen enkeltperson skulle føle seg som syndebukk $. $- alle som se denne kamp kunne observere at straffespark være en ren skandale $. det være rett og slett skrekkelig $. CSKA-spiller kaste seg ned $, uten at Frode $( Hansen $) være i nærhet av han $, understreke kaptein Brede Hangeland $. $- latterlig $. og jeg ha veldig vanskelig for å skjønne hvordan Uefa kunne sette opp kampleder fra så liten nasjon til kamp som dette $. i Hamburg ha vi en latvier som bare blåse en vei $. da være HSV så god at vi ville tape uansett $, men i kveld få dommer avgjørende betydning for kamputfall $. dette være jo ren juks $, rase sindig Allan Gaarde $. Hodgson taus trener Roy Hodgson ville ikke kommentere kampleder Costas Kapitanis $. $- jeg si ingen ting om dommer $, men generell synes jeg vi før pause gi bort ball for mye $, selv om vi forsvare vi bra $. i 2. omgang være vi god offensiv $, komme til en del sjanse og burde kanskje ha en scoring eller to $. han tro Viking nå være ute av Uefa-cup $. bare en storseier til HSV over Slavia Praha $, liten 4 $- 0 $, og Sofia-tap for Monaco gi Viking tredjeplass i pulje $. god etter pause $- vi komme vi høy opp på bane i 2. omgang $. kanskje være det som en følge av at CSKA lede 2 $- 0 $, men jeg føle likevel straffespark være svær så matchavgjørende $. det gi vi en moralsk knekk $, mene Brede Hangeland $. Frode Hansen legge til at han nok skulle komme over tabbe i sin sist kamp $. $- jeg legge ikke så mye i at dette oppstå den aller sist gang jeg opptre på internasjonal nivå $. jeg være ikke så veldig sentimental $. det være betydning de få som ville ergre jeg i hel natt $. Aftenbladet.no Sofia $: Viking tape 0 $- 2 for CSKA Sofia i Uefa-cup $. se bilde fra kamp her $! en prins være føde $, navn klar til uke navn klar på mandag Olav være aktuell flagg til topp kronprinsesse Mette-Marit føde en gutt lørdag $. den liten prins bli nummer tre i arverekke $. navn bli trolig offentliggjøre til uke $. gutt bli føde på Rikshospitalet klokke 10.45 lørdag formiddag $. $" alt befinne seg vel med mor og barn $" $, hete det i en pressemelding fra Slottet $. Mette-Marit være nå bli mamma for tredje gang $, og etter hva Aftenposten.no erfare $, være det hennes rutine på dette område som gjøre at hun velge å bli hjemme på Skaugum i Asker så lenge som mulig $. kronprinsesse og kronprins ankomme Rikshospitalet ved 08-tid lørdag morgen $. kronprins Haakon ville holde en pressekonferanse sen lørdag $. da ville han orientere om hvordan fødsel forløpe og barn vital mål $. kronprins Haakon være for øvrig regent i kong Harald fravær $. konge være for tid i København på privat reise $, og dermed kunne kronprins få oppgave med å holde ekstraordinær statsråd $, og offentliggjøre prins navn $, på mandag $. Haakon gjøre dette etter at prinsesse Ingrid Alexandra bli føde i og med at Kongen være sykmeldt $. men lørdag bli det klar at kong Harald høyst trolig komme hjem tidsnok til å holde statsråd selv $. forelder ha trolig ha barn navn klar lenge $, og det være velge i samråd med kong Harald $. aktuell navn være Olav $, Harald og Haakon $, ifølge NTB $. også gammel kongenavn som Magnus og Sverre være aktuell $. men forelder kunne like gjerne velge en hel annen navn til en nyfødt sønn $, eventuell mange navn $. i den norsk kongefamilie være det bare kongepar som kun ha én navn $. den nyfødt gutt kunne ikke ta fra kronprinspar førstefødt $, prinsesse Ingrid Alexandra $( 2 $) $, rett til trone etter sin far $. like etter klokke 12 lørdag gå flagg til topp på Rikshospitalet $. søndag bli det offisiell flagging fra offentlig bygning i Norge og de norsk utenriksstasjon $, ifølge NTB $. samme dag ville det bli skyte salutt fra Forsvaret saluttpliktig festning klokke 13 $. skrive inn din hilsen til Haakon og Mette-Marit i kommentarfelt i bunn av denne sak $. Mette-Marit legge inn på Rikshospitalet nummer tre trygg omgivelse kronprinsesse Mette-Marit bli legge inn på Rikshospitalet ved 08-tid lørdag morgen $. dermed være fødsel i gang $. kronprinsesse ankomme Rikshospitalet ved 08-tid lørdag morgen $. kort tid etter være journalist og fotograf på plass utenfor sykehus hovedinngang $, der det etter fødsel ville bli holde en orientering om barn kjønn og navn $. det mye sannsynlig være at kronprins Haakon ville stå for denne orientering $. men presse bli orientere først etter at blant annen stortingspresident $, statsminister og Europa øvrig kongehus være varsle om barn kjønn og navn $, ifølge en kunngjøring fra Slottet $. barn ville bli nummer tre i arverekke til trone $. fra før ha kronprinspar datter Ingrid Alexandra $, som fylle to år 21. januar $. Mette-Marit ha dessuten sønn Marius fra en tidlig forhold $. kronprinsesse Mette-Marit ha gradvis trappe ned representasjonsoppgave før fødsel $. da kongefamilie besøke København i start av november $, bli hun hjemme $. det ha være spekulere på om kronprinsesse Mette-Marit ville foretrekke hjemmefødsel $, slik som svigerinne prinsesse Märtha Louise gjøre da datter Leah Isadora bli føde i april i år $. men fordi det tredje svangerskap ha være mye plagsom enn de to foregående $, ha kronprinspar bestemme seg for at fødsel skulle foregå i trygg omgivelse på sykehus $, ifølge NTB $. om mor og barn returnere til Skaugum noen time etter fødsel $, slik de gjøre da Ingrid Alexandra bli føde 21. januar i fjor $, avhenge trolig om form til kronprinsesse og det nyfødt barn være like god som sist $. sak bli fortløpende oppdatere $. Gascoigne arrestere for overfall Paul Gascoigne sitte arrestere mistenke for å ha overfalle en mann mandag kveld $. det være Merseyside-politi i Liverpool som holde han i forvaring $. en talsmann for Merseyside-politi bekrefte arrestasjon og fortelle at 38-åring som en gang være en av England aller god og fin fotballspiller $, ha overnatte i arrest $. dette være nok en nedtur for $" Gazza $" som en gang begeistre en hel fotballverden på lik linje med Pelé og George Best $. de sist år ha han figurere på avis forside mye på grunn av tabbe og bråk i forbindelse med sin ukontrollert alkoholbruk $. overfall sen mandag kveld skje etter at han ha få spark som manager i den liten fotballklubb Kettering Town etter bare 39 dag i jobb $. $- vi ha ha samtale og diskusjon i løp av helg $. Paul Gascoigne være ikke i stand til å utføre de plikt han ha som manager i klubb $. $- tusen takk rettferdig verden upopulær hos Bush tusen takk Mohamed ElBaradei tro ikke at han komme til å bli tildele Nobelprisen siden ingen ringe han før klokke 11 $. $- jeg se kunngjøring på TV sammen med min kone $. siden ingen ha ringe $, slik vanlig praksis være $, være jeg sikker på at IAEA ikke ville bli tildele pris $. så høre jeg byrå navn uttale på norsk og siden min egen navn uttale på norsk $, fortelle ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag $. $- da sprette jeg opp og kysse og klemme min kone $, si ElBaradei $. fredsprisvinner ville ha en rettferdig verden $. $- i Irak $, Iran $, Nord-Kora og Libya ha vi gjøre det god vi kunne uten en skjule agenda $. vi ville skape en verden som være rettferdig $. for å gjøre det trenge vi en sikkerhetssystem som ikke avhenge av atomvåpen $, si ElBaradei $. ElBaradei bli svær upopulær i Bush-administrasjon da han stå fast på at det nytte med atominspeksjon i Saddam Hussein Irak $, samtidig som president George W. Bush forberede krig med den begrunnelse at Saddam ha masseødeleggelsesvåpen $. i dag skulle ElBaradei ha snakke med USA utenriksminister Condoleezza Rice $. $- jeg ha en fin samtale med Rice om at vi skulle fortsette å arbeide sammen $. vi samarbeide $, det være ikke vi mot de $, men en samarbeid med all medlemsstat $, si ElBaradei $. fredsprisvinner mene at pris være en sterk melding om at IAEA skulle fortsette å gjøre det de gjøre $. $- til nobelkomité ville jeg si tusen takk $. vi komme til å sovne i kveld med visshet om at vi endelig være høy verdsette $. ElBaradei bli spørre på pressekonferanse om hva han være mye stolt av $. $- jeg ha ikke tid til å tenke på min suksess $, men noen av de jeg ville nevne være at vi stoppe atomvåpenprogram i Irak og vi oppdage program i Nord-Korea allerede i 1992 $. jobb vi ha gjøre i Libya være jeg også stolt av $. vi ha oppleve jevn fremgang i arbeid vi ha gjøre $, si ElBaradei $. vår tid strålekilde mange farlig stråle $. bruke på egen ansvar $. føre var være vanskelig $. menneskelig strålebarometer $. høy grense i Norge $. ulike forskningsresultat $. informasjon om skadevirkning $. politiker måtte ta grep $. etter norsk stråleregel slippe nesten all mobil igjennom $. etter svensk standard være mange av dag mobiltelefon strålingssynder $. utvikling måtte til for å fremme det moderne samfunn vekst og velferd $. i dette epos kneise teknologi som heltefigur over alt og alle $. uten teknologi $, ingen vekst $, så teknologi den måtte vi leve med $. men hva når teknologi snu seg mot vi og bli en usynlig fiende $? mobiltelefon som vi all elske og hate $, kunne være en slik teknologi $. vi ha all oppleve angst som kunne oppstå når stråling prege nyhetsbilde $. Tsjernobyl gi vi frykt for radioaktiv stråling og selvlysende sau $. radonstråling i huskjeller ha sette en støkk i villaeier $. det samme ha dirre høyspentmast $. UV-stråling fra sommer- $, Syden- og solariumssol være med vi hel tid $, nesten som en kjær følgesvenn $. i disse tilfelle komme den vanlig forbruker til kort $. vi måtte leve med fare og temme natur $( og til del energihungrig atommakt $) gjennom egen tiltak $. mobiltelefon være vår tid stråle $, og vi kunne selv delvis velge hvordan vi ville forholde vi til den $. med annen ord $, vi ansvarliggjøre $. en tilsynelatende uskyldig og uunnværlig dings være muligens ikke så harmløs som man kanskje skulle håpe $. dette vite vi ikke med sikkerhet ennå $, selv om risiko for skade oppgi i ulik prosentintervall avhengig av hvilken forskningsstudium som legge til grunn $. uansett bidra mobil med varmestråling og stråling fra radiosender $- og den bruke mye $. i Norge finnes det over fem million mobiltelefon og rundt 60 000 mobilmast $. barn bli trekke frem som en mye utsatt gruppe enn voksen $, samtidig som stadig ung gruppe tre inn i mobilmarked $. 20 prosent av all syv- til niåring og 65 prosent av ti- til elleveåring ha i dag mobiltelefon $. disse ville bli prege av en langvarig og nær relasjon til denne teknologi $. myndighet og Statens strålevern gi råd og hint om en føre var-prinsipp med hensyn til mobilbruk $, og forbruker selv måtte ta ansvar for egen bruk $. men hvordan definere mobiltelefoni $? inngå for eksempel ikke mobilmast i mobiltjeneste $? disse strategisk plassere mast være ikke enkel å unngå $. innlegg om basestasjon på Kalmarhuset i Bergen gi vi innsikt i dette $( Aftenposten 22. august $) $. vi få dessuten mange sone med trådløs nettverk $, mens enkelt europeisk by gå motsatt vei og utradere mobilmast og trådløssone fra bybilde i føre var-prinsipp navn $. forrige fredag reportasje i A-magasinet om Gaute $( 12 $) gi vi en innblikk i situasjon for de som kjenne denne stråling direkte på kropp $- de menneskelig strålebarometer $. for denne gruppe el-overfølsom være stråling ingen usynlig fiende $, og det være få sted i det offentlig rom hvor man kunne unnslippe stråle $, selv uten å eie en mobiltelefon $. i Norge ha man sette en elektromagnetisk strålingsgrense på 2 watt $/ kg $( SAR-verdi $) for mobiltelefon $, noe som være WHO anbefale maksverdi $. den svensk TCO-standard være på 0,8 watt $/ kg og dermed lang lav $. etter norsk målestokk ville nesten all mobil $" overleve $" $, mens den svensk standard la mange av dag mobiltelefon fremstå som strålingssynder $. det tysk miljømerke Blå Engel gå enda lang og kreve 0,6 watt $/ kg $, samt annen miljøkrav $, for å la mobiltelefon passere $. men hva skje dersom mobil overstige de ovennevnt grenseverdi $? burde ikke disse da automatisk trekke fra marked $? og kunne vi ha tillit til at grenseverdi i det hel ta beskytte vi $? når skeptiker be vi betvile forskning som påvise helsefare $- hvorfor skulle vi ikke da kunne betvile ekspert tilsynelatende tilfeldig velge grenseverdi $? medium dekning av dette felt vise at strålingsdebatt gå i rykk og napp $. forsker hevde at mobilbruk under graviditet gi problembarn $. så komme advarsel om at man måtte bruke handsfree for å forhindre hjernesvulst $. hva med testikkelkreft og sædkvalitet hos mann når mobil putte i lomme $? så være det på'n igjen $: mobil gjøre vi barnløs $, søvnløs og endre celle vår $. det være bare å vente på neste forskningsartikkel om at mobil være sunn og speede opp hjerneaktivitet $. så $, endelig $: Statens strålevern og Kreftregisteret postulere at det ikke finnes noen sammenheng mellom hjernesvulst og mobilbruk $! denne runddans være det vanskelig å forholde seg til for den enkelt $, mens myndighet kreve entydig bevis om helseskade ved stråling for å endre strålingsstandard og implementere tiltak $. informere forbruker ville allerede vite at man burde redusere mobilbruk $, bruke SMS og handsfreeutstyr $, holde mobil vekk fra kropp $, ikke skjerme av antenne $, ringe ved god dekning $( dårlig dekning gi stor strålefare $) $, og velge telefon med lav strålingsverdi $. en tommelfingerregel være vid at flipp- eller skjelltelefon stråle mye $, mens telefon med synlig antenne stråle liten $. inntil myndighet ta ansvar $, burde forbruker få mye mulig innsikt til å ta informere valg $. hvor mye stråle mobil $, hvor finnes det mobilmast $, og med hvilken materiale produsere mobiltelefon $? Statens strålevern $( www.nrpa.no $) $, Grønn hverdag $( gronnhverdag.no $) og det svensk Mobilmärkning $( mobilmarkning.nu $) være kilde å oppsøke $, men disse burde utvikle i lang stor grad $. kanskje burde strålings- og miljøparameter tilføye i Post- og teletilsyn tjeneste Mobilpriser.no $? problem være at denne stråling være mye snike enn mye annen stråling der vi se eventuell skadevirkning rask $. det gjøre det desto vanskelig å løfte guard $. kalle det gjerne krisemaksimering $, men igjen se vi at føre var-prinsipp nedprioritere $, mens langtidseffekt ta tid å studere $! en enkel politisk sverdslag om betydelig reduksjon av grenseverdi for stråling ville medføre at verden glup teknologihode måtte komme opp med stråle idé for dette problem $. vi få se på tilstand om 20 år $. håpe vi slippe å se for mange finmasket strålingsburka i det offentlig rom $. Rødt $: noen burde sette bak lås og slå resepsjon storm parti Rødt anmelde seks tidlig stortingsrepresentant for mulig bedrageri $. $- noen av de burde sette bak lås og slå $, si partileder Torstein Dahle $. Rødt gå til Økokrim fordi parti ikke stole på at Stortinget selv kunne gjøre en troverdig og ansvarlig gransking $. $- det være bare politi kunne gjøre den upartisk gransking som denne sak nå kreve $. skulle Stortinget selv gjøre det $, bli det bukk og havresekk $. heller ikke en ekstern gransking være nok $, si Dahle til NTB $. han bli mandag ettermiddag slippe opp i resepsjon til Økokrim med en hale av fotograf etter seg $. overrekkelse være ellers en ganske hverdagslig seanse $, og ingen fra Økokrim ledelse være møte fram $. Dahle henvise til Riksrevisjonen rapport $, der seks navngi tidlig stortingsrepresentant bli trekke fram i forbindelse med urettmessig utbetaling av tidligpensjon fra Stortinget $. $- men vi ønske at all de 42 representant som få slik pensjon i periode 1998 $- 2008 $, skulle bli granske $. det kunne være mange tilfelle av bevisst juks $, i så fall være det ren bedrageri $. i annen tilfelle kunne det ha være holde igjen relevant opplysning $, og da være det snakk om grov uaktsomhet med en strafferamme på to år $, si partileder $. Dahle opplyse at han selv og partikontor ha få en strøm av protest fra vanlig folk som selv være bli straffe på grunn av bagatellmessig overskridelse av trygderegelverk $. $- folk være rase og opprørt $. jeg ha knapp oppleve maken til kraftig reaksjon $, si partileder $. Stortinget presidentskap komme sammen tirsdag klokke 13 for å drøfte den vid håndtering av sak $. det være vente at gransking av Stortinget praksis ville bli sette bort til ekstern ekspert på juss og pensjonsrett $. svak om stråling omstridt forsker $. skremmebilde $. blåse opp tall $. ubalansert $. el-overfølsomhet $. A-magasin ha fredag en åttesider artikkel om stråling $. det være særlig mobiltelefoni og trådløs nettverk som mistenke for å være skadelig $. det åpne med en sterk beretning fra en 12-åring hverdag $. beretning levne liten tvil om at gutt lide av noe $. spørsmål være hva han lide av $. reportasje bygge på en tro på at årsak til gutt plage være finne $, og at det dreie seg om el-overfølsomhet $. men dette være ikke en anerkjent medisinsk diagnose $. i artikkel bli det legge vekt på uttalelse fra Olle Johansson fra Karolinska Institutet $, angivelig en av $" verden lede forsker på stråling og helseeffekt $" $. det bli ikke nevne hvor omstridt han være $. Johansson få den tvilsom ære å bli utnevne til $" Årets Forviller $" av den svensk forening $" Vetenskap och Folkbildning $" i 2004 $. tittel få han fordi han for å få oppmerksomhet og middel til egen forskning ha spre uro i allmennhet gjennom å presentere ustyrke hypotese som etablere faktum $. jeg mene at Aftenposten burde være mye nyansere og objektiv i sin presentasjon av en så kontroversiell tema $. den anerkjenne norsk ekspert på epidemiologisk plage fra stråling $, førsteamanuensis Gunnhild Oftedal ved Høgskolen i Trøndelag $, være lang mye forsiktig når hun uttale seg $. hun si til NRK i fjor $, etter en Puls-innslag om Johansson forskning $: $" det være lett for at en slik type studie skape panikk $. man måtte se denne undersøkelse i lys av all annen tidlig undersøkelse $. gjøre man ikke det $, få man en unyansert bilde som lett kunne gi unødvendig skremsel $. $" ti million være en stor tall $, egne til å skremme de mange $. det referere i sak til Statens strålevern $, som mene vi være trygg med dag grenseverdi på 10 million mikrowatt pr. kvadratmeter $. men det være jo snakk om 10 watt $! hvorfor tall være blåse opp ved først å dele på en million for å få enhet mikrowatt $, for deretter å gange med en million $, kunne en undre seg over $. en annen interessant tall være en milliard mikrowatt pr. kvadratmeter $, som være den energimengde sol stråle gi vi på en klar dag $. eller en kilowatt $, som mange ville uttrykke det $. en analogi til denne måte å presentere tall på $, være å si at det å falle utfor høyde være farlig $. punktum $. hvis jeg falle utfor en høyde på 1000 mikrometer $, måtte vel det være farlig $? vel $, det være bare en millimeter $. men alle skjønne jo at å falle utfor en høyde på 100 meter $, det være farlig $. som abonnent og ivrig leser av Aftenposten vente jeg mye balansere reportasje om alvorlig og kontroversiell emne $. slippe til ekspert fra mange kant $, og prøve å gi en balansere bilde $. le av VM-sjanse se på ranking stolt spiller Nederland favoritt Bislett $: $- Island til Sør-Afrika $? la vi gå før vi løpe $, si spiss $. Eidur Gudjohnsen være Island stor stjerne $, og kaptein $. han mene Norge være favoritt lørdag $. $( foto $: Digitalsport $) Island stor stjerne være det naturlig midtpunkt i regnvær på Bislett $. Barcelona-spiller merke press fra de drøy 300.000 menneske på $" sagaøy $" $, men samtidig vite han at Island mesterskapsstatistikk være dyster lesning $. for Island ha aldri være i en sluttspill $. $- vi ha underprestere i mange kvalifisering $, ingen tvil om det $, si Gudjohnsen til aftenposten.no den tidlig Chelsea-spiss ha ingen god forklaring på hvorfor den liten øy med de mange fotballproff aldri klare å tromme sammen en landslag som holde hel til mål $. $- vi få prøve igjen $, for folk hjemme ha høy forhåpning $, si han $. $- kunne Island nå VM i Sør Afrika $? $- vi få vel konsentrere vi om å komme inn blant de 100 god på FIFA-ranking først $. la vi gå før vi løpe $, si Gudjohnsen og le $. han mene Norge være klar favoritt lørdag $, men påpeke at Island vite så å si alt om vert $. $- vi være $" underdog $" $, men vi vite nesten alt om Norge og det kunne bli viktig $. de være fysisk sterk $, utholdende og ha en solid lag $. vi måtte passe vi for all de 11 som starte $, og de tre som eventuell bytte inn $. en poeng ville være bra $, men vi være i Norge for å kjempe om all tre $, si mann som være tid toppscorer på det islandsk landslag $. han få støtte av veteran Hermann Hreidarsson $. forsvarskjempe mene Island nå måtte vise at de kunne $. $- vi ha toppspiller på de mange plass $, og vi være veldig stolt av å spille for Island $. men det ha vi ikke klare å vise i de sist kvalifisering $, si Portsmouth-spiller $. han mene Island stor problem ha være mangel på stabil $, god spill $. $- vi ha ha noen sjokkresultat $, men så ha vi svikte i kamp mot lag vi burde matche $. nå ha vi en ny sjanse $, og den skulle vi ta $, si han $. islending være klar på at Nederland være favoritt i Norge gruppe $. $- Skottland og Norge følge på plass bak $, og så måtte Makedonia og vi kjempe hard for å overraske $. for vi ville en god resultat i Oslo være å unngå tap $. vi ville være veldig fornøyd med en poeng $, men vi ha ikke komme hel hit for å legge vi nedpå $, si Hreidarsson $. liten 20 dø i orkan i Haiti nødhjelp fra Venezuela treffe Cuba i natt vanskelig å evakuere blant de død være 13 barn $. det samle tall på dødsoffer for Ike i Karibia ha dermed komme opp i over 500 $, vise tall fra FN søndag $. det falle da fortsatt styrtregn over mange av de hard ramme område $, der ødelegge infrastruktur gjøre det vanskelig å få fram hjelp $. en bro som forbinde by Gonaives med Haiti hovedstad Port-au-Prince $, styrte sammen på grunn av uvær $, og gjøre dermed den hard prøvet by nord i Haiti avskåret fra omgivelse $. en bilkolonne med forsyning til offer for uvær måtte gjøre vendereis på grunn av denne brokollaps $. lese også $: akutt behov for hjelp etter Hanna fredag bli 30 tonn med nødhjelpsvare levere fra FN World Food Program $- den stor enkeltstående leveranse til Gonaives siden de fire dødelig storm treffe Haiti $, melde AP $. Venezuela president Hugo Chavez si søndag kveld at fly med mat og flaskevann være på vei også fra Venezuela til Gonaives $. også hjelpearbeider og medisin ville bli sende til Haiti $, melde være det bolivisk nyhetsbyrå $. Ike vid rute være noe usikker $, men klokke 20 søndag kveld norsk tid være orkan like vest for Great Inagua Island i Bahamas $. det være imidlertid vente at den ville fjerne seg fra Bahamas $, og treffe kyst av det østre Cuba i natt $, og det sentral Cuba mandag $, melde Associated Press $( AP $) $. orkan $, som for øyeblikk måle en styrke tilsvare kategori fire på Saffir-Simpson-skalaen $( se faktaramme til høyre $) $, ville avta i styrke før den treffe Cuba $. i Florida Keys $( se kart $) være det starte evakuering av fastboende på den lavtliggende øykjede etter at gjest bli be om å forlate område allerede lørdag $. $- vi forstå ulempe ved evakuering for innbygger og gjest $, men deres sikkerhet være førsteprioritet $. det $( uvær $) være rett og slett for nær til at vi kunne la være å reagere $, si administrator i Monroe County $, Roman Gastesi $. i mange av by ved Mexicogulfen være de evakuere etter Gustav på vei tilbake til bolig sin mens myndighet bekymre se at Ike rykke nær $- vår innbygger være sliten og de ha bruke mye penge på evakuering $- fra Gustav $. min antagelse være at det bli vanskelig å få en like stor antall ut av by denne gang $, si borgermester Ray Nagin i New Orleans $. følge orkan på vår stormkart pave advare mot dans om gullkalv vår moderne samfunn ha gjøre penge $, eiendel og makt til en form for avgudsdyrkelse som være like falsk som den vi drive med i oldtid $, si pave Benedikt $. mye enn 250.000 pariser møte fram da pave holde messe ved Invalidene i Paris lørdag $. mange ung menneske sove under åpen himmel for å sikre seg en god plass under seremoni $. $- ha ikke det moderne samfunn skape sin egen avgudsbilde $? spørre pave da han tale til folkemasse på flytende fransk $. $- ha det ikke etterligne $, kanskje uten viten og vilje $, oldtid hedning ved å bortlede menneske fra det sann mål $, fra glede ved evig liv med Gud $? pave Benedikt sitere Paulus $, som i sin første brev til Timoteus skrive at kjærlighet til penge være rot til all ond $. $- ha ikke tørste etter penge $, etter eiendel $, etter makt og til og med etter kunnskap bortlede menneske fra det sann skjebne $? spørre han $. etter sin besøk i Paris begynne pave på en pilegrimsferd i fire etappe $. han skulle da følge i fotefar til Bernadette Soubirous $, en fransk jente som jomfru Maria skulle ha åpenbare seg for 18 gang i 1858 $. burde ha vite ny tidsregning $. god etikk $, god butikk $. mulighet og løsning $. føre var $. granskning og opprydding være vel og bra $, men ikke god nok $. det forvente at toppledelse i selskap skulle fange opp kritikkverdig forhold lenge før medium komme på bane $. samfunnsansvar $. $" alvorlig for Telenor $( $... $" ledelse burde ha vite $" $, si styreleder Harald Norvik i forbindelse med Telenor-sak i Bangladesh $. bedrift forretningsmessig samfunnsansvar bli stadig trekke frem i forbindelse med tema som leverandøroppfølging $, antikorrupsjon og arbeidsforhold $. brudd på standard $, regel og egen retningslinje trekke frem i oppslag i medium $. til nå ha oppmerksomhet stor se fokusere på hendelse og håndtering av disse i etterkant $. vi se imidlertid en endring der det nå stille kritisk spørsmål til toppleder om at de $" burde ha vite $" $. dette forutsette for det første at forståelse av forretningsmessig samfunnsansvar være god forankre i toppledelse og styre $. dernest være det avgjørende at samfunnsansvar være god integrere i bedrift kjernevirksomhet og strategi $. ikke liten måtte samfunnsansvar stå sentral i daglig proaktiv risikostyring $. vi ønske her å peke på de mulighet som ligge i forretningsmessig samfunnsansvar $. når vi snakke om proaktiv risikostyring være det viktig å huske at risiko like mye knytte seg til fare for tape mulighet som til trussel for at noen gal ville skje $. vi oppleve en øke fokus på arbeid med forretningsmessig samfunnsansvar $. det være lenge siden dette arbeid være begrenset til filantropi $. endring ha komme gradvis $, som følge av skandale som for eksempel Enron $, ny lovverk med verdensomspennende konsekvens $, som det amerikansk Sarbanes-Oxley Act $, og ny forventning til åpenhet og rapportering $. forretningsmessig samfunnsansvar ha bevege seg dithen at selskap ikke lenge kunne være reaktiv i forhold til hendelse $, men burde være i forkant av lovgivning for å møte fremtidig forventning $. mange og mange bedrift erkjenne at næringsvirksomhet ikke kunne lykkes i samfunn og miljø som svikte $. derfor velge de å se på forretningsmessig samfunnsansvar som del av en langsiktig strategi for bærekraftig utvikling $. på den annen side se både myndighet og NGO i øke grad på næringsliv som en del av løsning på stor global utfordring $, og ikke bare som en trussel som måtte regulere $. for å kunne være en del av løsning $, måtte imidlertid næringsliv også gjøre det de være god på $; nemlig skape varig verdi gjennom teknologiutvikling og innovasjon $. for å være bærekraftig være det avgjørende at samfunnsansvarlig drift virke positiv på bunnlinje $. det måtte legge til rett for at god etikk bli god butikk $. ifølge noen av verden mye innflytelsesrik selskap i World Business Council for Sustainable Development $( WBCSD $) $, være aksjeverdi en måleparameter på hvor god en levere verdi til samfunn $, ikke en mål i seg selv $. vi se nå at stadig mange investeringsportefølje ha fokus på ansvarlig bærekraftig drift $, og at klimaversting og annen som ikke oppfylle gi prinsipp for ansvarlig forretningsførsel kunne bli ekskludere $. beregning vise at samfunnsansvarlig investering ikke gi dårlig avkastning enn de som ikke stille krav til miljø- og samfunnsansvar $. la vi ikke glemme all suksesshistorie for ansvarlig drift i vanskelig land med stor positiv ringvirkning både for miljø og samfunn $. disse måtte kommunisere for å oppmuntre annen til innsats $. gjennom ensidig fokus på trussel og utfordring kneble vi selskap evne til å tenke ny og innovativ og til å bidra til løsning på noen av verden stor utfordring $. frykt for negativ oppslag måtte ikke gjøre at selskap vegre seg for å være åpen på de utfordring og dilemma en møte med tilstedeværelse i vanskelig land $. ingen være ufeilbarlig $. det være viktig å ha god retningslinje og instruks på plass for å ivareta aspekt rundt forretningsmessig samfunnsansvar $. vid være det avgjørende ha system på plass for å sjekke at de etterleve og være god implementere $. i tillegg til dette være det imidlertid viktig å være åpen på at regel og retningslinje ikke kunne dekke enhver eventualitet $. det måtte være rom for kontinuerlig forbedring $. gjennom risikogjennomgang og evaluering kunne selskap avdekke de svak ledd slik at en kunne finne riktig sted å sette inn innsats $. det være for eksempel utvikle spesifikk verktøy for å måle bedrift evne til å bekjempe svindel og korrupsjon $. internasjonal tilstedeværelse være kreve $, og de selskap som tørre å ta utfordring $, måtte hjelpe til å lykkes $. vi måtte ikke la det perfekt bli det god fiende $. Jarstein blåse i hets $- au $! bli FFK-fans offer lårsmerte fortsette FFK-RBK 1 $- 1 $: men RBK-keeper ha nok en tøff dag på jobb $. blåse i hets $: Rune Almenning Jarstein avvise at roping ha gå inn på han $, selv om han slippe inn sin andre frispark på to kamp $. de første 43 minutt ha Rosenborg all makt og tilnærmet full kontroll på Fredrikstad Stadion $. så bli det full kaos $. i sentrum $, igjen $: Rune Almenning Jarstein $. først plukke han opp ball som komme fra Kris Stadsgaard hæl $, i den tro at det ikke være tilbakespill $. $- jeg dempe først på bryst $, men vurdere det som om han ikke bevisst spille tilbake $, si Jarstein $. dommer Kjetil Sælen være hel uenig $- og dømme indirekte frispark til FFK $. frispark havne til corner $, og så havne Kvisvik i ben på Jarstein $. med knott først $. rød kort $. Jarstein selv ha nettopp få gul for å ruse for tidlig ut på FFK første frisparkforsøk $. $- hva tenke du når Kvisvik sparke $? $- først tenke jeg $: au $! $, si RBK-keeper $. $- så bli jeg irritere $, og gå bort for å si fra $, forklare Jarstein $, som mene Kvisvik filme i situasjon før $. dommer være aldri i tvil om Kvisvik utvisning $, men se ikke om RBK keeper være involvere på noen måte som burde føre til gul kort nummer to $. det være nok en og annen i rød og hvit som mene det sist $. i all fall få RBK-keeper hjemmesupporter full oppmerksomhet i andre omgang $. $- Rune $, her komme vi $, synge FFK-fans av full hals hver gang Rune Almenning Jarstein få dødball i mot $. det kunne virke som roping og piping mot RBK sisteskanse virke $: etter 74 minutt sende Fernando Wallace en frispark-perle i nett $, og sørge for at hjemmelag berge en poeng $- med en mann liten på bane $. det sende tanke over på en lignende situasjon mot Island $, hvor Jarstein ta skyld $. det sende også tanke over på en keeper som ha få mye fokus på seg og sin tabbe den sist tid $. Jarstein avvise at roping ha gå inn på han $. $- sånn være det $. de ha rope på jeg hver gang jeg ha være her $, det være bare gøy $, det $! det være likevel ingen tvil om at det ha bli mye i det sist $. $- jeg ha ikke lese avis den sist uke $, innrømme Jarstein $. $- men folk prate jo $... noe som virke å gå mye inn på landslagskeeper $, være lårsmerte $. Jarstein ha være plage med muskelproblem i lang tid $, og i andre omgang halte han tydelig $. han måtte også ha hjelp til utspill $. $- ingen grunn til å ta han ut $, si Erik Hamrén $. RBK-trener påpeke at det $" bare $" være smerte $, og ikke noe som skulle hemme keeper $. han få støtte av lage medisinsk koordinator $, Haakon Schwabe $. $- det skulle ikke gi annen problem enn smerte $, si Schwabe $. Eva Joly + Daniel Cohn-Bendit = EU politisk bombe $- mulighet $- fransk i Frankrike den legendarisk leder av studentopprør i Paris i mai 68 si i kveld at han ønske seg Eva Joly som grønn hovedkandidat ved Europavalget neste år $. forhandling være i full gang $. det røpe $" rød Dany $" i en debattprogram sende både på radio $( RTL $) og TV $( LCI $) i kveld $. $- Eva Joly stå for de samme verdi som vi $. hun telle på knapp $, men ha bare be om noen sist klargjøring $, og det skulle hun få $, si Cohn-Bendit $. han være selv medlem av Europaparlamentet for Die Grünen i Tyskland $, men denne gang ville han stille for en stor koalisjon i Frankrike $. han ha dobbelt nasjonalitet $. det ha også Eva Joly $, som dermed kunne stille som kandidat for en fransk parti selv om hun være norsk $. men Cohn-Bendit uttalelse være en politisk bombe $, for hittil ha Joly forhandle med leder for sentrumsparti Modem $, Francois Bayrou $. for noen måned siden delta hun i lansering av Modem EU-valgkampanje i Paris $. $- jo lenge jeg leve $, jo mye overbevise bli jeg om at Europa være det stor fredsprosjekt vi ha $, og at det ha være ønskelig å gi Europa en mye politisk innhold $, si Eva Joly til Aftenposten like etter Modem-møte i juni $. $- jeg se Europaparlamentet som en mulighet for å aksjonere for det som oppta jeg $, legge hun til $. hun anse på det tidspunkt Modem leder François Bayrou som en person som virkelig kunne utrette noe $. i sted ha hun få betenkelighet $, og seile nå opp i grønn drakt $, for Cohn-Bendit $. ifølge avis Lyon Capitale være det den tidlig opprører som ha fri til den norsk korrupsjonsjeger $. $- hun ha riktig profil $. hun være kvinne og Dany ville ha en kjent europeer som ha være engasjere i viktig kamp $, si Gilles Buna $, grønn viseordfører i Toulouse $. diskusjon med Eva Joly være komme lang allerede $. Cohn-Bendit skulle ifølge Lyon Capitale ha tilby hun å være kandidat i Sør-Øst-Frankrike $. men det kunne også bli i Bretagne $, der hun ha hus $. Eva Joly være for tid spesialrådgiver i Norad $. hun være i mange år Frankrike mye berømt forhørsdommer $, særlig i den vanskelig Elf-sak $, men bli hente til Norge av daværende justisminister Einar Dørum i 2004 $. hun ha ha dobbel statsborgerskap i 41 år $. $- jeg være norsk i Norge $, og fransk i Frankrike $. i utland bruke jeg det pass jeg ville $, si hun til Aftenposten i juni $. i kveld være hun ikke tilgjengelig for kommentar $. fare i Husebyskogen $" Festung Amerika $" $. det være hva jeg kalle den amerikansk ambassade i Henrik Ibsens gate $. en gang være den åpen for fri menneske i en fri land $. i dag være Eero Saarinen bygning fra 1959 en svart festningsanlegg der de amerikansk menneske ha forskanse seg bak høy gjerde og betongstolpe på gateplan $. det være en resultat av president Bush kamp mot terrorisme $. de være livredd $, amerikaner i Norge $, visstnok $. de tro at fundamentalist skulle gå til angrep på ambassade hver øyeblikk $. derfor ville amerikaner ha sin ambassade en annen sted $. det synes å være en god idé $. men hvorfor måtte den på død og liv plassere i en friluftsområde på Huseby $? Husebyskogen være en vakker plett der nordmann gå blant tre og natur hel år $, til fot $, på ski $, på luftetur med bikkje $. akkurat der $, rett ved Njårdhallen $, ville altså amerikaner ha sin ambassade $. og Oslo kommune si ja $. la amerikaner få det som de ville $. som en industribygg $. hvorfor kunne ikke norsk myndighet være elskverdig nok til å tilby amerikaner annen tomt for en ny amerikansk ambassade $? det norsk Pentagon for eksempel $. nå som det norsk forsvar gradvis nedlegge nok en gang i norgeshistorie $, ha den norsk forsvarsledelse flytte til en ny bygningskompleks på Akershus $. det norsk Pentagon ville sikker passe til formål $. byplansjef Ellen de Vibe ha allerede uttale at den planlegge ambassadebygning bli for stygg $. det ligne en industribygg $. men amerikaner ville ha sin vilje igjennom $. norsk politiker ha forlengst starte bukke-nikke-neie-lek $. det være trist at amerikaner i Oslo ikke mene at den kunne bli i Henrik Ibsens gate $. nå som den være så sterk beskytte $, måtte det da kunne gå an å leve liv vid akkurat der $. jeg tørre nok en gang minne om at den hel ny amerikansk ambassade i Berlin ligge rett ved Brandenburger Tor i sentrum av by $. den bli åpne i juli $. selvfølgelig være det ny $, stor ambassadekompleks med vindu av pansre glass beskytte av solid stålsøyle og betongsøyle $. bygning være barrikadere $. men den minne ikke om en straffeanstalt slik den amerikansk ambassade i Oslo nå gjøre $. og menneske i Berlin kunne bevege seg fri i turistled rett ved det ny amerikansk kompleks nær Holocaust-minnesmerke $. terror i Makrellbekken $? men Oslo være åpenbar noen annen $. Oslo være viss den farlig by i Europa $. det skulle derfor være trygg for amerikaner å nedklaske seg i friluftsområde i Husebyskogen $. den ha jeg aldri tro på $. det være like lett for terrorist å slå til mot en ambassadebygning der som det være i Henrik Ibsens gate $. og kanskje enda lett $. ambassadesak være en tragisk blindspor $. men det være ikke for sen å stanse besettelse om at USA ambassade måtte ligge i Husebyskogen $. Oddvar Solnørdal $, tidlig leder for Sikkerhetsavdelingen ved Forsvarets overkommando $, skrive allerede i februar følgende i Aftenposten $: det korrekt bilde være dessverre at Makrellbekken være en ønskested for terrorist $. nærhet til myk mål som turnhall $, trebebyggelse $, og småbarn på tur og en tett trafikkere nærmiljø $, ville gjøre USA ambassade til en høyaktuell terrormål selv om ambassade selv være god sikre $. ha norsk sikkerhetsfolk med kunnskap om våpeneffekt delta i søken etter tomt $, ville Makrellbekken aldri bli velge $. de ord gjøre faktisk inntrykk på jeg $. men de late ikke til å ha gjøre tilstrekkelig inntrykk på politiker med makt her i land $. de ha sørge for at denne kjedelig sak ha havne i en hengemyr $. det være bare å få den opp derfra $. da måtte man bruke tid og hode $. Norge som sosial investor tre utfordring $. bygge fond $. Utviklingsutvalget ha avgi sin rapport til miljø- og utviklingsminister $, som ha be utvalg om å belyse hvilken innflytelse annen aspekt ved norsk politikk enn bistand ha på fattigdomsreduksjon $, og hvilken tiltak som kunne bidra til en mye samstemme politikk for utvikling $. norsk investering i utviklingsland ha stå sentral i dette arbeid $. historisk se ha en av de viktig kilde til økonomisk utvikling og redusere fattigdom være tilgang på kapital $. det være tre hovedutfordring som måtte møtes dersom investering skulle ha stor mulig effekt på utvikling og fattigdomsreduksjon $. først måtte investering bidra til øke verdiskaping og vekst $. dernest måtte en sørge for at en stor mulig andel av verdiskaping bli igjen i land $. dette kunne skje gjennom både direkte pengeoverføring til stat $, slik som skattlegging eller royalty $, og gjennom bruk av lokal leveranse og sysselsetting som skape økonomisk ringvirkning $. sist være det viktig at bruk av inntekt i vertsland gå til utviklingsfremmende formål $. utenlandsk direkteinvestering utgjøre nå den viktig kilde til kapital i utviklingsland se under én $. samtidig se vi at de liten utvikle land $( MUL $) $, særlig i Afrika sør for Sahara $, henge etter $. disse land motta bare en brøkdel av utenlandsinvestering som bedrestilt utviklingsland få $, og bistand være fremdeles den klar viktig ekstern finanskilde $. utfordring være altså både å øke omfang av investering i MUL-land $, og sikre at disse bidra mye mulig til fattigdomsreduksjon $. basere på verden stor oljeformue pr. innbygger $, ha Statens Pensjonsfond $- Utland $( SPU $) bygge opp en fond som forvalte 1 prosent av verden aksje $. mandat til fond være å sikre langsiktig avkastning for fremtidig generasjon $, og middel være stor se investere i børsnotere selskap i vestlig land $. på grunn av SPU krav til sikkerhet og avkastning være det begrense i hvilken grad Norge oljeoverskudd bidra til utvikling i fattig land $. med utgangspunkt i at det være kapitalmangel i land med lite utvikle marked og mangelfull rammebetingelse $, være utvalg vurdering at det være viktig å se på hvordan myndighet i rik land kunne stimulere til øke investering i de fattig land $. med bakgrunn i dette $, anbefale Utviklingsutvalget at man i løp av en 5-årsperiode bygge opp en fond på rundt 10 milliard krone for investering i lavinntektsland med spesiell fokus på Afrika og MUL $. fond burde forvalte av Norfund $. investering i ustabil og lite utvikle marked være ressurskrevende $, og det måtte bygge kapasitet for å sikre utviklingseffekt $, god prosjektutvikling og risikostyring $. fond burde administrere adskilt fra den bistandsfinansiere investeringsportefølje og eie av Finansdepartementet $. krav til avkastning måtte tilpasse en klar målsetting om å øke investering i MUL og lavinntektsland $, da slik investering kunne ha en høy risikoprofil $. Norge bidra allerede relativ mye til fattigdomsreduksjon i utviklingsland $. gjennom å sette av mye av vår oljeoverskudd til investering i fattig land kunne vi gjøre enda mye $. $- Bryne være en søppellag lette Teigen forsvarsfeil Start $- Bryne 1 $- 2 $: drittslenging på Sør Arena etter kampslutt $. pottesur $: $- Bryne være rett og slett en søppellag som vi ikke skulle tape mot $, si Arne Sandstø etter 1-2-tap for Bryne $. Kristiansand $: $- Bryne være rett og slett en søppellag som vi ikke skulle tape mot $, si en sur og irritere Start-trener Arne Sandstø til fvn.no etter å ha tape mot jærbu $. $- si han det ja $. da synes jeg Sandstø være en søppeltrener $, kontre Bryne-spiller Espen Ertzeid når han få høre hva Start-trener ha si $. Bryne-trener Rolf Teigen nekte å kommentere hjemmestrener uttalelse $. $- ingen kommentar $, si kristiansander som komme $" hjem $" og gjøre det han si før kamp $. ta tre poeng på Sør Arena $. $- dette fortjene vi $. vi ha ha mye margin mot vi i år $, si Teigen $. web-tv $: høre Sandstø tirade her $- vanvittig deilig å slå Start $- slå Bryne ti av ti gang det ha de definitiv ikke på Sør Arena lørdag ettermiddag $. etter at Bryne ha gå opp til 2 $- 1 ved Christian Gauseth $, skape Start mange stor sjanse som burde gi uttelling $. spesiell Bernt Hulsker $, som ha stange inn Start-ledelse i første omgang $, skulle score $. $- det være dårlig av jeg $. jeg skulle putte mange $, si spiss som være alene med keeper to gang $. at Start ikke sette sjanse irritere Arne Sandstø etter kampslutt $. $- det være forferdelig dårlig at vi ikke score når vi få slik stor sjanse $. da være det nesten fortjent at Bryne vinne $, si Sandstø $, som ikke være særlig blid på baklengsmål som sikre Bryne seier $. $- det være en barnefeil $, og rett og slett for dårlig $. Bryne-spiller være jo på vei bort fra mål $, si Sandstø $, som bekrefte at han sikte til Jesper Mathisen som være involvere i duell i forkant av mål $. Gauseth slå tunnel på midstopper før han sette den i nettak $. Mathisen mene Gauseth ha flaks som komme til mål $, og være ikke enig med trener sin $. $- ball gå mellom bein på jeg $, og han være heldig $. jeg føle at det også bli gjøre noen feil i forkant av den situasjon $, si 21-åring $. mange alvorlig syk av sopp i høst mange være bli forgifte og alvorlig syk av sopp i høst $. Helsedirektoratet mene kunnskapsnivå om skog delikatesse være for dårlig $. Dinmat $: lære du sopp ABC bare den sist måned ha Giftinformasjonen motta 340 henvendelse som gjelde sopp $, melde NRK $. i hele fjor komme det 450 henvendelse fra usikker sopplukker $. $- mange sopplukker ha for dårlig kunnskap $, si rådgiver Lise Ringstad i Helsedirektoratet $. for skog bugne av spiselig $, men også mye hel uspiselig og farlig sopp $. være du ikke 100 prosent sikker på at sopp være spiselig $, skulle du holde du unna $, være det klar råd $. $- i vond fall kunne det være dødelig hvis du spise feil sopp $, advare Ringstad $. hun fortelle at det allerede ha være mange tilfelle i år med svær alvorlig forgiftning $, med skade på lever og lang sykehusopphold $. be Yunus forklare seg kreve svar $. mareritt $. vilje $. etter massiv kritikk mot Telenor $, bli nå fredsprisvinner Yunus og Grameen Telecom be å redegjøre for egen praksis $. $- vi ha ha en god dialog med Telenor $. vi mene det være en reell vilje til å rette opp det som ha være feil med arbeidsmiljø i Bangladesh $. nå ville vi gjerne ha svar på hvordan Grameen Telecom utøve sin eierskap $. dette være slik vi jobbe med samfunnsansvar $. hvis det være åpenbar brudd på bestemmelse $, kunne vi i ytre instans si opp lån $, si direktør Kjell Roland i Norfund $. $- men om også Grameen Telecom ha svikte som eier $, være vel ikke det noe de ville beskrive i en svarbrev til dere $? $- kanskje ikke $, men her være formål å se om det være systematikk omkring dette $, vi måtte forsikre vi om at vi være enig i standard og policy på helse $, miljø og sikkerhet $. og det være ingen grunn til å stille annen krav til Grameen Telecom enn til Telenor som eier $. for Telenor være samarbeid med Yunus og Grameen bli en lite mareritt $. noen av det sist være at fredsprisvinner beskylde Telenor for korrupsjon $, og ville ha Telenor til å betale en bot på 300 million krone som Grameenphone være ilegge i Bangladesh for ulovlig ruting av teletrafikk $. Roland gå nå ut med en klar advarsel mot å kritisere investor i u-land hard enn det være grunnlag for $. det være vanskelig nok fra før å overbevise investor til å ta høy politisk og økonomisk risiko i u-land $. dersom omdømmerisiko i tillegg anse å være for stor $, ville de holde seg unna og det ville ramme de fattig hard $: $- vi investere i land som være veldig forskjellig fra Norge $. vi ville bidra til utvikling $, og akseptere at norsk standard ikke oppnå fra dag én $. denne debatt være bli veldig norsk $, si Roland $. $- vi investere for eksempel mye i mikrofinansinstitusjon $. fattig menneske som låne penge fra mikrofinansinstitusjon følge ikke nødvendigvis internasjonal standard $. i liten familiebedrift være det vanskelig å garantere seg mot for eksempel barnearbeid $. hvis norsk bedrift og investor bare se ulempe ved å engasjere seg i u-land $, ville det virke avskrekkende $, mene han $. han si at han kjenne norsk investor som skjule sin engasjement i utviklingsland fordi omdømmerisiko være så stor $. $- proporsjon måtte være til stede $. og når Telenor gå inn i en land som Bangladesh med i utgangspunkt liten utsikt til fortjeneste og veldig høy risiko fordi det være riktig å gjøre det for land $, og dette så bli en kjempesuksess $, være det en kjempesuksess som i første rekke burde motivere mange norsk bedrift til å investere i u-land $, mene Roland $. ny dieselbil god for miljø opptatt av økonomi $. ikke bare bra $. anbefale diesel $. ny dieselbil gi lav miljø- og helseulempe enn bensinbil $. 70 prosent av all ny bil i Norge selge med dieselmotor $. det være mye i forhold til rest av Europa der halvpart av all ny bil som selge være dieseldrevet $. foto $: Aftenposten Egil Stenshagen $, daglig leder i Stenshagen Bil $, og salgssjef Tommy Harland si kunde være lite opptatt av miljø når de skulle kjøpe ny bil $. når de komme til butikk være det lommebok de være bekymre for $. $- miljøhensyn være en tema som komme lang ut i samtale $, dersom det dukke opp $. da spørre kunde om bil CO2-utslipp eller drivstoff-forbruk $, si Tommy Harland $. de mange kunde ha bestemme seg for hva de ville ha før de komme til butikk $. 70 prosent av bil som selge hos Stenshagen $, ha dieselmotor $. Hans Aasen i SFT understreke at selv om ny dieselbil ikke være så stor miljøsynder som bensinbil $, være de ikke friskmelde $. spesiell i de stor by være utslipp av partikkel og NO2 en problem $. $- det være alvorlig problemstilling knytte til luftforurensning som følge av bileksos $, si Aasen $, og nevne luftveisproblem og hjerte- og karsykdom $. $- mange ha investere i dieselbil de sist år $. ville også disse bil være mye gunstig for miljø og helse sammenligne med bensinbil $? $- gammel dieselbil bidra til mye lokal forurensning enn ny $, men vi ha ikke gjøre noen vurdering av de gammel bil nå $, si Aasen $. han legge til at når det gjelde dieselbil $, være utslippskrav bli streng $. EU-krav til dieselbil som komme i 2009 $, være fem gang streng for partikkel enn krav som ha være gjeldende siden 2005 $. dersom selger hos Stenshagen skulle anbefale bilkjøp til kunde $, være valg enkel $. $- liten CO2-utslipp og Regjeringen omlegging av avgiftssystem $, favorisere dieselbil $, si daglig leder Egil Stenshagen $. slakte kunsgress jevn åpning dramatikk på overtid RBK omgang Konan-show fire poeng bak sølv AaFK $- RBK 1 $- 2 $: Erik Hamrén mene det være en parodi å spille på kunstgress på Color Line stadion $. $- det være en Disney-film som hete Bambi $, og det her bli som Bambi på is $, si Hamrén etter at han ha se sin lag vinne 2 $- 1 $. han være glad for seier $, men likevel late han frustrasjon gå utover underlag $. $- det gå ikke an å spille fotball på en slik kunstgressunderlag $. bomme du på ball med én millimeter være pasning hel håpløs $. og langball $, som være en vesentlig del av fotball $, være umulig å slå her $. ball stusse jo bort $, frese Hamrén $. han ta sin første seier på kunstgress i år $, men gi minsukarakter til denne og Alfheim matte $. kun Aspmyra være en kunstgress han kunne leve med $. $- det være en underlag som være hel annerledes $. her ha de en flott stadion $, flott supporter og alt $. men underlag ødelegge alt $. det være en skandale at man spille toppfotball på en slik bane $, si han $. han være stolt over at spiller ikke late rammevilkår for god fotball bli vinner $, og mene det alt i alt være en fortjent seier $. $- vi reise vi etter pause $, $, og det gjøre jeg stolt $. spiller vise at de ville vinne $, og det være jeg glad for at vi gjøre $. $- fire poeng opp til medalje $, hva tenke du om det $? $- det være medalje som være mål $, men vi ta en kamp av gang $. det starte jevn $, uryddig og sjansefattig i Ålesund $. Rosenborg ha en ørliten initiativ $, og fremstå som det god og mye offensiv lag $. men en defensiv orientere AaFK-lag komme hurtig på overgang når sjanse by seg $, og bli på ingen måte spille ut av Rosenborg $. den første omgang bli i stor grad en stillingskrig $, der RBK se mye overbevise ut $, men ingen av de to lag makte å skape stor av målsjanse $. da klokke passere 45 minutt ha lag kun skape en eneste målsjanse hver $. Marek Sapara stå for RBK eneste målsjanse da han trekke seg fri og få fyre av en skudd nokså upresset fra 12 meter etter om lag en kvarter spill $, men AaFK-keeper Nenad Novakovic redde forholdsvis enkel $. AaFK eneste sjanse da ordinær tid i første omgang være spille stå Daniel Arnefjord for da han få stå alene på bakre stolpe på fem meter hold fem minutt før pause $, men heading være svak og gå over RBK-bur $. så $, på overtid i første omgang $, starte dramatikk $. AaFK lempe en av mange innlegg mot Tor Hogne Aarøy inne i RBK 16-meter $. Kris Stadsgaard gå i duell og ha hånd forsiktig $, men enn så lenge god synlig $, rundt den storvokst AaFK-spiss $. dommer Kristoffer Helgerud blåse straffe $, til voldsom protest fra RBK-spiller $. Johan Arneng klinke straffe i vinkel på vakker vis $. lag gå til pause til tilnærmet håndgemeng i spillertunell på stilling 1 $- 0 til Aalesund $. etter hvile åpne AaFK god $, og være for første gang i kamp det føre lag $. men det vare bare fire minutt $. Marek Sapara til innlegg fra høyre $. ball havne på fem meter $. Steffen Iversen komme i fart $, men makte ikke å få ball mot mål i duell med AaFK stopper $. men ball sprette vid til Didier Konan Ya på bakre stolpe $, som upresset kunne bake ball i mål under Novakovic i AaFK-bur $. Rosenborg ta over det mye etter 1-1-mål $, men slite igjen med å skape klar målsjanse $. men det spillmessig overtak bli bare stor og stor mot en tafatt og baktung Aalesund-lag $. 20 minutt før slutt makte ikke lenge hjemmelag å stå imot det massiv RBK-overtak $. Didier Konan Ya få ball på kant av AaFK 16-meter og bestemme seg for å gjøre alt selv $. han drible elegant $, om enn noe heldig $, av både Haraldur Gudmundsson $, Jonatan Tollås og Daniel Arnefjord $, før han elegant legge ball ut i hjørne med ytterside av den høyre fot $. flott enkeltmannsprestasjon av Konan Ya $! RBK toppscorer i år serie Steffen Iversen ville også være med på moro $, men komme aldri nær enn da han avslutte fra 16 meter etter en innlegg fra Sapara snau 10 minutt før slutt $, men skudd stryke utenfor $. Rosenborg kontrollere inn til år første trepoenger på kunstgress for sesong $, og jakte stadig medalje i år serie med bare fire poeng opp til både brose- og sølvplass $. AaFK bli igjen på tabell jumboplass og ha to poeng opp til HamKam på kvalikplass $. TIL-spiller kritisere Alfheim-kunstgress underlag i Tromsø få hard medfart verbal fra uventet hold $. Tromsø-spiller være ikke udelt positiv til underlag på Alfheim $. her være Morten Moldskred i duell med Rosenborg Adreas Nordvik $. $( foto $: Tom Benjaminsen $) Alfheim-matte ha bli slakte av mange gjeste lag denne sesong $. Rosenborg-trener Erik Hamrén uttale blant annen at underlag på Alfheim og på Color Line stadion i Ålesund være $" en skandale $" og $" ikke gå an å spille fotball på $" $. trønder bli sende hjem i skam fra Nord $. 0-4-tap være tung å svelge for seiersvant Rosenborg $. web-TV $: se og høre Erik Hamrén kunstgress-angrep avis Nordlys i Tromsø ha snakke med en rekke av Tromsø-spiller $, og de ha følgende å si $: Tommy Knarvik $: $- kunstgress være noe vi snakke med hverandre om $, ja $. vi kunne ikke skyve under teppe at forskjell være stor på underlag på Alfheim sammenligne med for eksempel Drammen $, der vi være forrige helg $. mot Lillestrøn være det for eksempel unormal rask $. og i tillegg slite Alfheim-matte mye på kropp til vi spiller etter trening og kamp $. Tom Høgli $: $- kunstgress vi ha være dårlig enn på de annen arena i Tippeligaen $. i forrige runde spille vi på kunstgress i Drammen og der sprette ball normal $, den ha en naturlig stuss $. på Alfheim skyte den ekstra fart $, og gjøre det vanskelig for spiller $. kunstgress-debatt $: $- fjollete av Hamrén CLS være en parodi Miika Koppinen $: $- nå være kunstgress kunstgress $, det bli aldri som naturgress uansett $. men etter kamp i Drammen være jeg hel fin i kropp etterpå $. kunstgress stå $- på en måte $. og ball oppføre seg også mye normal $. Rune Lange $: $- underlag på Alfheim være uvant for jeg $- og på grunn av det ha jeg trene liten ren fotballtrening enn jeg normal ville ha gjøre $. jeg ha stå liten igjen etter trening $. Cæsar på nær hold han komme $, se og vinne $. onsdag være det 2050 år siden drap på Cæsar $. enten vi like det eller ikke $, være han en av grunnlegger av europeisk sivilisasjon $. en venn spørre forleden $: $" du ville ikke si at dere feire en despot $, en imperialist som Gaius Julius Cæsar $? $" jeg le høy $. det være 15. mars $. vi le $, all syv $, nemlig seks latinartianer fra Grefsen gymnas anno 1978 og vår latinlektor til denne dag $, Anne Katrine Frihagen $. vi ha gå litt av rute Cæsar gå den skjebnesvanger formiddag for 2050 år siden $, vi ha stå omtrent ved drapssted $, så nær man kunne komme på dag gatenivå $, og ha følge etter lik av han til Forum Romanum hvor likbål og gravalter over han komme til å stå $. $" nei $, vi feire han ikke $, $" svare jeg $. $" vi feire heller ikke drap på han $. $" og her slå det jeg med forundring at det være nødvendig å understreke at man ikke nære sentimental følelse for noen diktator $, enn vid at man ikke være fascist $, selv om man være ambivalent betatt av Cæsar begavelse og den enorm betydning hans liv og død få for vår europeisk sivilisasjonshistorie $. for eksempel utsette han de germansk folkevandring med 500 år $. harmløs markering av dag ved de fire tempelruin som komme for en dag da Mussolini byplanlegger rive en par kvartal og ville anlegge nybygg på Largo Argentina i 1920-år $. prosjekt bli skrinlegge $. her stå vi $, midt i biltrafikk $, og stirre ned på fragment av noen bygning $, blant annen en offentlig dass $, som være bli 200 år gammel allerede på Cæsar tid $. vi se altså kontur av republikk Roma $, det bysamfunn som lenge før vår tidsregning være bli en gry demokrati $, som utvikle latin som europeisk språk og som gi vi romerrett $. det være i republikk krisetid Cæsar bygge opp sin militær og politisk karriere frem til dødsdag $, 15. mars 44 f. kr det være sannsynlig at han komme spasere akkurat her $, og at det være i 11-tid om morgen $. kilde i nær ettertid beskrive overlevere observasjon $, ikke liten biograf Suetonius på 120-tall $, og det være trolig Cæsar egen ekspansjonspolitikk vi kunne takke for at latin utbredelse og overlevelse bringe denne litteratur helskinnet gjennom det katolsk klostervesen like frem til vår bokhylle $. Cæsar være på vei til en senatsmøte som ikke kunne holde i curia på Forum $, den være under oppussing $. senatsmøte være derfor midlertidig flytte til det stråle ny forsamlingsanlegg som Pompeius $, en tidlig alliert $, men siden rival av Cæsar $, ha skjenke by med overbygd søylehall og teater $, riktig en prakteksemplar av en kulturhus $. det være mellom disse søyle $, hvorav mange i dag måtte anta å ligge knuse i kjellerfundament under bebyggelse rundt vi $, at Gaius Julius Cæsar bli utsette for en av verdenshistorie mye berømt attentat $. da det første av 23 dolkestikk ramme han $, utbryte han $: $" men dette være jo vold $. $" sterk mann $, utnevne til diktator $. men en komplott av senator $, som foregi å ville forsvare republikk $, synes han ha gå for lang $. selvsagt ha han det $. men han ha også gå hel karrièrevei etter regelverk $, han ha la seg velge til religiøs leder $, til edil og til konsul $. tålmodig $, nøyeberegne og smart enn de aller mange $, ha han bygge opp sin autoritet $. Marcus Tullius Cicero ha være hans eneste overmann på talerstol $. han være lærd i litteratur og retorikk $, jus og krigskunst $. han være greskkyndig $. han ha underlegge seg Gallia og Spania $, legge grunnlag i århundre for romanisering av verden $, indirekte også den romersk-katolsk $, men delvis uten legitim mandat fra Roma $. derfor ha han gå mot Roma i en borgerkrig $, men bare for å rydde opp i republikk kaos $. vel hjemme ha han sørge for sin veteran $, innvilge tusen av ny statsborgerskap $, levere 1 million slave $, og gi forlystelse til folk $. imperialist være på merkelig sammensatt vis også meget av en humanist $. han ha planlegge å bygge ny bibliotek $, ha sette i verk en nyorganisering av lasarett $/ vesen $, og gi enorm pensjon av sin privat formue $. år før han bli stikke ned og drepe $, ha han innføre den juliansk kalender $, slik at det egyptisk solår også bli europeisk $, og at år få 365 dag $, at januar bli året første måned $, og at vi få skuddår $. med de justering pave Gregor XIII innføre i 1582 $( men som Norge og Danmark ikke bøye seg for før i 1700 $! $) $, være det fortsatt en juliansk kalendarium vi leve i $. juli måned late Cæsar oppkalle etter seg selv $, den ha være år femte måned så lenge mars være det romersk kalenderår første $. da han falle død om $, ha mars være tredje måned kun år før $. Brutus og de annen som ha sammensverge seg mot han $, bli siden slå ned av Marcus Antonius og Octavian $, Cæsar grandnevø $, som vise seg å være utpeke til adoptivsønn og arving ifølge testamente etter Cæsar $. han rydde i neste omgang også Marcus Antonius av vei $, og bli av senat utrope til August $, den opphøyd $, de facto imperium første keiser $. både betegnelse tsar og keiser være avlede av Cæsar $, tilnavn Augustus ta som adoptivsønn $, og som hans etterfølger arve $. slik bli 15. mars en veiskille i overgang fra republikk til keiserdømme $. begge statsform ha danne mønster for vestlig verdensorden $. tysk og britisk imperialisme ha cæsarisk forbilde $. men også republikk ideal og institusjon ha overleve keiserdømme i fransk og italiensk kultur $. den amerikansk konstitusjon være utenkelig uten $. hvis vi i dag leve i en politisk krise $, avspeile for eksempel i valgkamp for og mot Berlusconi $, være det demokrati som ha en prøve å bestå $. ikke hel død likevel stadig mange ønske å lære latin $, iallfall på Oslo katedralskole $. annen sted i Oslo kunne det ikke lære lenge $. være det noe å tynge kunnskapsløft med $? det komme 28 elev inn på kurs i latin ved Katta $, lese jeg $. frivillig ha de søke dette tilbud om fem time latin i uke $, fem skoletime som nesten ikke telle $, men som komme med sin terping utenom timeplan obligatorisk krav $. som si $: ytre frivillig $. det fryde min ikke altfor gammel latinerhjerte $. vi som i sin tid ta latinartium $, for min del på Grefsen gymnas $, måtte lese 9 time i uke $, og hver lekse og leksjon være obligatorisk telle $. vi seks som være så underlig $, komme til og med opp i latin muntlig til artium $. allerede det gang lure alle på hvorfor vi kunne gidde å pugge en død språk $. hver gang latin nevne som skolefag $, og det være ikke ofte $, få vi understreke at latin være død $. riktignok slutte latin å være en folkespråk i middelalder $, etter det vest-romersk keiserrike undergang $. men kunne man si at det dø $? gjennom folkevandring tid foregå det også en språklig massebevegelse som gjøre at latin bli oppsluke av annen tungemål $, men ikke i en mye typisk tilstand av død enn at latin bli den fundamental ruin som mange ny språk livnære seg av $: fransk $, spansk $, portugisisk $, rumensk $, italiensk $. samtidig sitte munk og føre flittig avskrift av antikk latinsk tekst $, både sakral og verdslig $. derfor være de tilgjengelig $, hilsen Cicero $, Horats $, Seneca $. kirke beholde dessuten latin som liturgisk og administrativ språk $, katolikk messespråk bli faktisk ikke nasjonalisere før midt på 1960-tall $, og den dag i dag utkomme pave encyklika og hyrdebrev på den fersk latin $. som lærdomsspråk leve latin i god velgående så sen som på 1800-tall $, de mange student kunne dikte en drikkevise på latin $. selv om Ludvig Holberg fra Bergen bli den dansk-norsk felleslitteratur grunnlegger i 1700-tall København $, være det på latin den lærd dikter og professor skrive mange av sin essay og levnetsbrev $. men så komme Alexander Kielland $. denne elskelig indignert herremann stå opp for liten Marius $, skoletaper $, som riktignok gjøre en god puggefigur i latin $, men som bukke under for kadaverdisiplin og dø midt i en bøyningsramse $. derfor vite påfallende mange nordmann at $" mensa rotunda $" bety $" det rund bord $" $, for det si liten Marius i roman $" Gift $" og dø $. Kielland ha de edel hensikt med sin opprør av en bok anno 1883 $, han ville strebermentalitet til liv og lufte ut fra Latinskolen klasserom den klebrig allianse mellom pedagogikk og hakkelov $, mellom lærerstand og annen øvrighetsmakt $. men det være min oppfatning at Kielland dermed komme i skade for å stille latin i evig norsk miskreditt $. dessverre legitimere han for sen generasjon en forvrenge innstilling til latin som språkfag og kulturarv $. hans ærend i polemikk anledning være pedagogisk og sosial $, og i tendensroman fra hans hånd ha man finne mye god inspirasjon til reform i norsk skole $. men latin $, som i seg selv ikke være ond enn matematikk og norsk $, lide urettferdig og unødig i tillegg $, til ulykke for vår språkevne og akademisk kyndighet $. i de sen år ha også tysk tape terreng i norsk skole $, for hva skulle ungdom med tysk $, når de heller kunne velge spansk $? spansk snakke jo i enda mange og morsom land $. engelsk kunne vi fra før $. her være matnyttighet på ferde $, men nokså misforstå på fremmedspråklig faggrunn $. problem de ung møte i norsk skolegang $, når de ha kunne en slags engelsk fra de være liten $, og skulle lære spansk i 15-årsalder $, være at de ikke være fortrolig med språkstruktur i grammatikk $, syntaks og annen formverk $. heller ikke i norskundervisning være de bli fortrolig med en språk vanskelighetsgrad $. engelsk være slik se en relativ ukomplisert språk $, og tysk ha de altså aldri lese eller lære $. da være forutsetning for å lære en latinsk språk $, med lang mye intrikat og intakt formkrav $, svær så svekke $. å lese latin $- eventuell tysk $- i ung alder være å komme på innside av ord $, se de bakfra $, innøve noen nær en tredimensjonal språksyn $. det skjerpe sans for logikk $, men også for språklig plastikk $, stilistikk $, metodikk $. latin kunne være så død den ville $, eller så død noen ville at den skulle være $, men evne til å tenke $, fleksibilitet for å lære mye språk og kresenhet for analyse i enhver fag som fordre kommunikasjon $, øke med hver time latin $. her i Italia være det fortsatt slik at ungdom kunne velge videregående språklinje med latin og gresk $. i kombinasjon med annen fag være de klassisk språkfag selvskreven linjetilbud $, ganske utbre være de også $, og gi fullverdig uttelling av poeng $. det være i det hel ta ikke mange som stille spørsmål ved disse $" død $" språk plass i skoleverk $. men jeg tro ikke det være fordi de ikke ha lese $" Gift $" $. jeg huske den vidunderlig jødisk forteller $, nobelpristager være han også $, Isaac B. Singer $, som ha bo i New York siden 1930-tall $, men som aldri slutte å skrive sin roman og novelle på jiddisch $. det språk ha han med seg fra sin sentraleuropeisk oppvekst $, all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid $, hel hans fantasiliv $, være bære oppe av dette marginalisere språk $. hans manuskript bli oversette til engelsk av bror $. jeg spørre $: $" det være jo en dø språk du skrive på $? $" Isaac B. Singer svare $: $" å ja $, det ha være en dø språk i over hundre år $. la vi håpe det ville fortsette å være en dø språk i liten hundre år til $. $" en ny verden være mulig Pinter bannbulle $. poesi fra utkant $. litteraturpris $. Orhan Pamuk snakke ikke om politikk i sin Nobel-foredrag $. hvis det ikke være politikk å snu en verdensbilde $. Tyrkia tilbud om å åpne en havn og en flyplass for gresk-kypriotisk trafikk kunne kanskje få forhandling om tyrkisk EU-medlemskap på skinne $. samtidig som denne nyhet bli kjenne i går $, holde Tyrkia første nobelprisvinner i litteratur sin Nobel-foredrag i Stockholm $. Pamuk være lei for at prosess ha låse seg i dag før $. likevel si han ikke én ord om det mulig tøvær da han entre Svenska Akademien forgylle talerstol $. han snakke tilsynelatende ikke om politikk i det hel ta $. Pamuk snakke om sin far gammel koffert som være full av kladdebok $. etter 2005-prisvinner Harold Pinter rødglødende bannbulle mot Blair og Bush løgn $, mot Irak-krig $, og hans nær desperat ord om hva som kunne gjøre for å gjenopprette menneske verdighet $, ligge liste for politisk Nobel-tale høy $. Pamuk kunne også ha politisk raseri å lufte $. inntil for en knapp en år siden være han tiltale for statsfiendtlig uttalelse fordi han ha snakke om en av hjemland absolutt tabu $, tyrker folkemord på armener og kurder under første verdenskrig $. internasjonal reaksjon være sterk og tyrkisk myndighet frafalle tiltale $. nobelpris til Pamuk bli av mange oppfatte som en politisk tildeling da den bli kjenne ti måned etter $. ingen ville bli forbause om han nå ha benytte anledning til å hudflette sin hjemland fordi forfatter og forlegger fortsatt bli undertrykke av endeløs og vilkårlig rettssak mot det fri ord $. Pamuk la det ligge $. i sted snakke han om sin far gammel manuskript $. om redsel for å ikke skrive god $. om hva det ville si å være forfatter i det som oppleves som en litterær utkant $. tale være poetisk $. den være tilsynelatende enkel $. den være en fortelling om en far som velge bort en mulig forfatterliv for å leve sosial og materiell behagelig $, og en sønn som velge å lukke seg inne i sin skriverom for bygge sin egen verden $. tale kunne imidlertid også lese som en vakker tekst om den kunstnerisk befrielse som ligge i den postkolonial litteratur $. skrive av forfatter som skape en egen ståsted $. som kjenne og elske klassiker $, som lære av den vestlig kanon $, men gjennomskue hvordan eurosentrisme og beundring for Vesten kunne blokkere kreativitet $. de som se posisjon i utkant som en åpning for med stor mental anstrengelse å skape egen stemme $, sin egen stemme $. $" og den verden som jeg i min fantasi ha bygge opp med like stor tålmodighet som kreve for å grave en brønn med nål $, fremstå da for jeg som virkelig enn all annen $" $, si Pamuk $. i Akademiet begrunnelse hete det at pris gå til Pamuk $" som på leting etter sin hjemby melankolsk sjel ha finne ny sinnbilde for kultur strid og sammenfletting $" $. hva det bety $, vise Pamuk i går i sin hyllest til litteratur og en alltid støtte far $. den rådende $" makt $" elite maktmisbruk $. begrenset frihet $. venstreside hamskifte $. Einar Gerhardsen $. stat eie alt $. frykt for makt $. når forfatter Dag Solstad erklære at han atter være kommunist $, innebære dette at han igjen se behov for en opprør mot den rådende makt $. brenne aktuell $. i roman Armand V. fortelle Solstad historie om en begavet historiker som se behov for samtidskritisk tenkning $, men som politisk korrekt tie på grunn av frykt for å uttale seg utidsmessig $. isteden velge Armand en karriere innen diplomati $, men taus der han burde tale $, gnage han innenfra $. Solstad motta Brageprisen i 2006 for roman $. Solveig Brandal påpeke i Syn og Segn 3/08 at der Armand tie $, tale Solstad uredd med to brenne aktuell essay $, det ene om Ibsen Brand der han kritisere samtid for ensidig sekularisering $/ verdsliggjøring $, det andre om at ytringsfrihet burde ha grense $. begge essay møte bred $, hoderystende motstand $, mens Armand feighetskultur få Brageprisen $. hel fra marxisme og venstreside begynnelse være opprør mot elite maktmisbruk en kjernesak $. mellomkrigstidsfilosof slik som Theodor W. Adorno lansere kritisk teori som mene vitenskap ikke bare burde beskrive $, men også forandre undertrykke forhold $. herfra gå en rød tråd til filosof Jürgen Habermas som videreføre dette politiskkritisk blikk på det moderne samfunn utvikling $. hovedpoeng være at sannhet som presentere som objektiv $, sjelden være så $. verdinøytralitet være en myte $. det stå som regel politisk maktperspektiv bak $. presse- og ytringsfrihet være av maktpolitisk årsak lang mye begrenset enn folk mange tro $, særlig i demokrati $, mene venstreradikal Noam Chomsky $, nylig kåre til USA viktig intellektuell $. i Neccesary illusions $. Thought control in democratic societies spørre han hvor fri demokrati egentlig være $. han påpeke at presse i tiltagende grad være en instrument for vestlig propaganda og fungere som skalkeskjul for en virkelighet der medium $, nettopp i demokrati $, styre av en politisk-ideologisk elite med stadig behov for å kontrollere folkeopinion $. årsak være enkel $: i land med folkestyre være det befolkning som avgjøre politisk valg $. kontroll med opinion være desto viktig $. nettopp dette behov for å avsløre den borgerlig overmakt og utnytting av arbeiderklasse inspirere til studentopprør i 1968 $. men de samme som under den fransk revolusjon avsette solkonge hoff $, bli noen tiår sen regne for vond enn aristokrati de fjerne $. Napoleon måtte nær redde det fransk $" folkestyre $" fra deres egen nådeløs og lynsje voldsspiral $. det være derfor påfallende å betrakte den nåværende venstreside hamskifte $, Arbeiderpartiet i særdeleshet $. de som den gang delta i 68-opprør mot elitemakt $, være de samme som i dag trone på samfunnsmakt topp $. rolle være bytte $. Robin Hood være bli sheriff av Nottingham $. han ta fra de som være $" utenfor $" og gi solidarisk kun til de som være $" innenfor $. $" de som før være undertrykke være nå bli elite $- med nøyaktig de samme våpen i hånd som generasjon før de $. da Einar Gerhardsen ta makt etter krig $, representere han de undertrykke $. stat være svak $. han gjøre LO og fagforbund sterk med folk god for øye $. men samfunnsverdi være endre $. individualisme ha overvinne og alvorlig svekke solidaritet fellesskap $. etikk og moral være tabu $. i dag bevilge fagorganisert seg god lønnsoppgjør $, mens minstepensjonist og annen gruppe konsekvent bli nedgradere $. Pensjonsreformen $( AFP $) gi over en million krone i verdi til ansatt i selskap som ha tariffavtale $, men nan til rest $. man ha sitte på makt så lenge at man være bli $" den privilegere makt $" $. stat eie snar alt og gjennomsyre samfunn ved å plassere sin utvalgt lojal i sentral maktposisjon $. på børs alene ha stat eierandel gå fra 15 prosent i 1985 til 44 prosent i 2002 $, ifølge til NHO $. venstreside være bli høyreside $, symbol på borgerskap $. sosialisme forringe til en karikatur av sin opprinnelig ideal $. journalist og forfatter Peter Jones si i BBC History Magazine at det moderne folkestyre neppe ville bli regne som en demokrati i antikk fordi maktkonsentrasjon rundt få partipamp ligne lang mye på en oligarki $, altså en styreform der noen få i realitet styre $. for å sitere Maktutredningen fra 2002 $: $" spille det noen rolle for system demokratisk kvalitet om parti bestå av oligarkisk klikk $? $" $. i den grad kampsone endre og venstreside moralsk vekt på folk god forvitre $, gå solidaritet herved til grunne $. elitedemokratiet være en faktum $, der en liten gruppe ha politisk kontroll parre med medium som gå $" makt $" lydig til hånde $. Norges Offentlige Utredninger 2004 spørre høyst betimelig om partiutvikling være demokrati endelikt fordi parti siden 1970 ha utvikle seg i retning av såkalt kartell $. kjennetegn på kartellparti knytte til demokratisk forfall $: blant annen ha parti gjøre seg finansiell uavhengig av sin medlem ved å bevilge seg selv betydelig offentlig middel $. men grasrot ha også reagere $: Arbeiderpartiet ha gå fra 200000 medlem etter krig til 51000 i dag $. distanse mellom hva folk tenke og hva politiker trumfe igjennom være tidvis betydelig $. som en taxisjåfør i Bergen nylig uttrykke det $: $" jeg føle at vi bli lure hver eneste dag $" $. hva trenge vi egentlig parti til $? hva ha vi gå glipp av dersom de ikke finnes $? spørres det i Maktutredningen $. ha makt da gå tilbake til folk $? ha Robin Hood flytte tilbake til Sherwood-skog $? frykt for institusjonalisere makt være ikke ubegrunnet $. også Dag Solstad beskrive dette $. det være faktisk en av hovedgrunn til at romanfigur Armand velge det trygg diplomati $. Armand ha se sin venn meteorolog Paul Buer gå under som idealistisk varsler da den demokratisk stat knuse han $. behov for varsler være i dag stor enn noen gang $, men de være stadig påfallende få $. propagandatid Sovjet gi solid eksempel på hva som kunne skje dersom en person uttale seg på tvers av det politisk korrekt $: trussel $, tap av inntekt $, inndragelse av eiendom samt å miste liv $. den russisk forfatter Alexander Solzhenitsyn $, verdenskjent for sin motstand mot det sovjetisk diktatur $, dø 3. august i år $. The Economist spørre betimelig på lederplass uke etter $: $" hvem våge å følge hans fotspor ved å stille utidsmessig spørsmål til makthaver $, ikke bare i totalitær stat $, men også i Vesten $? $" venstreside anliggende være opprinnelig å kjempe mot den rådende elitemakt evinnelig forsøk på å sementere og kontrollere sin samtid $. nå kontrollere de sin $. fatte mot $- ny ordbok på vei på tide $. engelsk overta $. A-tekst $. på vei ut $. ny ord strømme på $, mens noen av de gammel avgå ved en stille død $. innen år utgang skulle Nyordboken på norsk være ferdig $. snar kunne du slå opp i en norsk ordbok og finne ut hva disse ord bety $. Språkrådet og Institutt for lingvistisk og nordisk studium samarbeide om ordbokverk Nyordboken $. ord som tidlig ikke finnes på norsk $, ville få sin plass i ordbok for ny ord $. i tillegg utvikle både ny og gammel ord en endre betydning $, si Boye Wangensteen $, amanuensis ved Universitetet i Oslo $. Språkrådet og Institutt for lingvistisk og nordisk studium samarbeide om ordbokverk $. i øyeblikk ha Wangensteen arbeide seg frem til bokstav S $. blant eksempel på nyord han ha registrere $, være $" skimming $" $. $- det bruke i oljeindustri $, som en teknikk til å fange opp olje $. vi spørre om ikke ord også være ta i bruk som en teknikk til å svindle minibank $. $- det stemme $, bekrefte Wangensteen $. $- ord ha alt få enda en overført betydning $. god dere minne vi på det $. endel av nyord være slik at mange en tid ha ta de i full bruk $, gjerne de ung $, eller folk i virksomhet der mye ny skje $, mens de fortsatt være ukjent for mange annen $. forrige gang en slik ordbok komme $, være i 1975 $. det gang bli alt samle inn på tradisjonell vis $. nå komme mye helautomatisk og elektronisk $. en datasentral ved universitet senter for informatikk i Bergen sveipe med seg alt som stå i en rekke norsk Internett-avis $. den daglig fangst bli sammenholde mot innhold i gammel ordliste $. $- deretter gå vi gjennom tilfang og justere på gamlemåte med innspill $, forklare Wangensteen $. svær mange av ord være låne fra engelsk $: date $, safe $, google $, nerd $. noen engelsk ord få en norsk avløser $: snowboard bli snøbrett $, whiplash bli nakkesleng $, e-mail bli e-post $, eller $, i en annen forsøk på det samme $, skjermbrev $. annen ord stamme fra innvandring og gå inn i bruk på norsk $: burka $, hijab $, chador $, kebab $. $- hva være vilkår for at en ord skulle bli opphøye til en plass i ordbok $? $- 10 tilslag i A-tekst gi en pekepinn $, si Wangensteen $. en av ordbokmaker god arbeidsredskap vise seg å være A-tekst $, Aftenposten elektronisk arkiv $, som starte opp i 1983 og etter hver være utvide med en rekke annen avis $. der finne vi nå VG i faksimile like fra 1945 $. $- A-tekst være meget bra for vi $, fordi det gå så lang tilbake at det gi en sann bilde av utvikling i bruk av en ord $, si Wangensteen $. selv snakke han sin dialekt fra Vang $, hjembygd øvre i Valdres $. der ha han være vitne til den motsatt tendens $: språk gammel form bli ta god vare på desto lang opp i dal du komme $. $- en eksempel $: for jeg som være føde i 1942 $, falle dativ hel naturlig $, men blant de ung i dal i dag være denne form på full fart ut $, si han $. vi minnes en gammel bonde som mene at de ung ha miste herredømme over språk når de ikke lenge kunne bøye ord i dativ $. til gjengjeld dra de ung med seg all de ny ord $. $- de snakke på sin måte $, og ha ikke noen problem med å gjøre seg forstå $, konstatere Wangensteen $. måtte ha politivakt til skoledebatt Vigrid stille til skoledebatt i Drammen $. Drammen videregående skole skjerpe sikkerhet når det høyreekstrem parti Vigrid skulle delta i skoledebatt for første gang $. $- vi ha ikke ha politi til stede under skoledebatt tidlig $, si undervisningsinspektør ved skole $, Erlend Staberg til NRK $. det være første gang skole skulle ha politi i sal under en skoledebatt $. ifølge Staberg frykte de ikke bråk i sal $, men skole ville være føre var $. $- det politisk parti Vigrid ha ikke stille til valg før $, og vi ha derfor bli be om å ta forholdsregel $, si han $. leder i Vigrid $, Thorgrim Bredesen $, mene det være unødvendig med politi tilstede $. $- jeg se ikke bort fra at det bli litt rop og engasjement i sal $, men jeg tro ikke det komme til å bli bråk $, si Bredesen $. Vigrid stille kun til valg i Buskerud fylke $. bobil til halvannen million stjele natt til søndag bli det stjele to bobil fra en forhandler i Nordkjosbotn seks mil fra Tromsø $. samtidig bli det stjele en skilt ZD 11790 som trolig være i bruk på den ene bobil $. den annen bil ha tyv trolig skaffe annen skilt til $. politi i Troms ha varsle all grenseovergang $, men stå foreløpig hel uten spor etter de to bobil $. med begrenset virkning ordvalg $. forhåndsbestemt $. offer $. de to norsk Gaza-lege ha skrive en bok som først og fremre være en utdypning av hva vi allerede vite om krig i januar i år $. Gaza-krig $, som starte 27. desember i fjor $, bli føre uten at vestlig presse være på plass og kunne rapportere direkte hva som skje $. de to norsk lege Mads Gilbert og Erik Fosse som dra dit på vegne av NORWAC $( Norwegian Aid Commitee $) $, bli derfor en hyppig brukt kilde til informasjon $, både for norsk og internasjonal medium $. medium bli kritisere for det $, siden de to ha engasjere seg til støtte for palestiner sak $. i bok som nå foreligge $, legge de ikke skjul på det $. ordbruk de velge $, som $" okkupant $" og $" okkupere Palestina $" eller $" Palestina $" $, vise det $. hel beretning deres fra de 11 dag på Shifa-sykehus i Gaza $, samt de historisk og politisk tilleggsbetraktning som omkapsle denne $, levne ingen tvil om hvor holdning ligge $. dermed kunne det stille spørsmål ved hvilken følge bok kunne få $. forfatter ønske å gi en så omfattende beskrivelse som mulig av hva de oppleve de dag de befinne seg i Gaza $. og de ville skape sympati for palestiner sak $. overbevise leser om at den israelsk krigføring være brutal $, at den bli føre i strid med internasjonal regel og at det $, som det fremgå av Gilbert avslutningskapittel $, være snakk om $" krigsforbryter $" $. de mange som gi seg i kast med denne bok $, ville nok tilhøre de som allerede dele forfatter oppfatning $. de som støtte Israel syn i denne konflikt $, ville trolig avskrive den som propaganda for en sak de ikke ha noen sympati for $. den ville derfor dele skjebne med mye av det som skrive om Midtøsten-konflikt ut fra en partshensyn $, med de følge at det få mangle gjennomslagskraft $. når det være si $, være det ikke tvil om at de to gjøre en imponere innsats i en krigssituasjon $. det være klar mens krig rase $, og det vise deres beretning her $. de to ha signere ulik kapittel $, og det skape temperatursvingning i fortelling $. Gilbert være mye engasjere og til del høystemt i sin del $. Fosse mye nøktern og fortellende $. tilsammen være det en dagbok fra en opphold som ikke bare fysisk $, men psykisk måtte ha være en påkjenning $, i tillegg til en imponere innsats $. i skildring av en sykehushverdag i krig møte vi enkeltskjebne $. fra en ni måned gammel jente som møte vi med en brun undrende blikk $, og der Gilbert tekst i mye lavmælt ordelag fortelle om hennes skjebne $. en 12 år gammel gutt komme inn dø $. ben og del av underkropp være sprenge bort $. bilde tale sin tydelig språk $. det være beretning fra en sykehus i krig som først og fremre berøre leser $. som helhet være bok likevel ikke bli det holdningsskapende dokument de to sikker ha håpe $. men se på bakgrunn av krig brutalitet $- og forteller engasjement $- være det neppe å forvente at de skulle $" pakke $" sin beretning inn i den nøkternhet og balanse som kunne sikre Øyne i Gaza stor overbevisningskraft og bred nedslagsfelt $. liv etter død de lang linje $. IMF selvskudd I $. IMF selvskudd II $. IMF revansje $. ny verdensorden II $. paradoks $. finanskrise ha være en kolossal opptur for IMF $, verden lede forkjemper for markedsøkonomi og deregulering $. men Vesten dominerende stilling i økonomisk samarbeid være bryte $. $" Tilbake fra de død $" være overskrift på en artikkel i det britisk tidsskrift The Economist i forkant av årsmøte i Det internasjonal pengefond $, IMF $, som nå pågå her i Istanbul $, by med en fot i Asia og en fot i Europa $. årsmøte i søsterorganisasjon Verdensbanken og IMF samle hver år over hundre finansminister og sentralbanksjef $, en tusentall byråkrat og en enda stor haleheng av privat bankfolk og frivillig organisasjon $. Verdensbanken og IMF $, begge med hovedsete i Washington $, ha siden opprettelse i _ $/ 45 symbolisere den økonomisk verdensorden som vokse frem på ruin av Den annen verdenskrig $, dominere av USA og Europa $. det sist år ha finanskrise sette denne økonomisk verdensorden i bevegelse $, særlig gjennom møte i de 20 stor økonomi i verden $, G20 $, i Pittsburgh for to uke siden $. enkelt mene at den faktisk være legge i grus $. Asia anføre av Kina kreve innflytelse over beslutning som vestlig land $, og noen gang USA alene $, lenge diktere $. Istanbul $, tidlig kjenne som Konstantinopel og for nordmann også som Miklagard $, være på mange måte perfekt for å betrakte både de lang linje og de brå kast i historie $. her leve det østromersk rike vid under navn Bysants i 1000 år etter at Roma falle $. de påfølgende 500 år være Istanbul sentrum i det ottomansk imperium $, inntil den tyrkisk landsfader $, general Kemal Ataturk i 1923 erstatte rest av det muslimsk imperium med en streng verdslig nasjonalstat $. finanskrise og den ettervirkning ha svekke USA og Europa ikke bare økonomisk $, men også politisk $. ikke liten kunne det gå ut over Europa $, særlig de gammel kolonimakt $, som i 1945 være i stand til å kreve innflytelse i IMF $, og Verdensbanken $, som ha virke stadig mye anakronistisk $. nettopp her i Istanbul $, verdensby med omkring 13 million menneske $, være det lett innse hvor mye verden være endre de sist tiår $. paradoks være at finanskrise ha svekke Vesten $, men på samme tid styrke Det internasjonal pengefond $. dette skje på tross av at IMF av mange oppfatte som en slags ideologisk fanebærer for deregulere $, global marked og tilhenger av en forholdsvis passiv stat $. som ingen annen internasjonal organisasjon ha IMF være under innflytelse av USA $, til tid nesten fjernstyre fra det amerikansk finansdepartement $. en velkjent eksempel være Asia-krise i 1998 $, da USA fortelle IMF-ledelse hvor skap skulle stå $. Asia-krise $, skape gjennom kapitalflukt fra deregulere økonomi som forsøke å holde fast på en fast valutakurs $, være en nederlag for IMF $. Pengefondet anbefale at de asiatisk land åpne for fri bevegelse av kapital over landegrense $, men undervurdere bivirkning i form av øke sårbarhet og ustabilitet $. det være også en nederlag for IMF på en annen $, mye praktisk plan $. kapitalbevegelse over landegrense bli så enorm at IMF pengebinge vise seg altfor liten da organisasjon skulle hjelpe de land som bli ramme $. dette være en lærdom mange land merke seg $. Kina samle seg enorm valutareserve $. det kreve at land begrense innbygger forbruk $, slik at det oppstå en voldsom overskudd i utenrikshandel $. det gi hard valuta $, som så bli låne ut til USA $- og til slutt til amerikansk boligkjøper $. de land som ikke spare selv $, kunne nå låne annen sted $. fremvekst av global finansmarked $, som IMF ha være en sterk forkjemper for $, se ut til å gjøre organisasjon overflødig $. slik miste IMF nesten all sin lånekunde $- og dermed sin inntekt $. finanskrise ha snu all dette på hode $. plutselig stå land i kø for å få lån $. og da G20-land under sin møte i London i april streve med å bli enig om konkret tiltak mot finanskrise $, bli det desto lett å si ja til IMF forslag om å tilføre organisasjon hele 500 milliard dollar $, en tredobling av IMF krigskasse $! denne seier komme ikke drivende på en fjøl $. IMF administrere direktør og styreleder $, den tidlig fransk finansminister Dominique Strauss-Kahn $, vise handlekraft og en sjelden politisk nese $. Strauss-Kahn skjønne også at G20 ny $, lede stilling kunne marginalisere IMF som premissgiver i den global økonomisk-politisk debatt $. i sted for å kjempe mot søke han samarbeid $- på sin vilkår $: han sikre IMF rolle som sekretariat for G20 $. her i Istanbul ha han i tillegg $, til Kina glede og Italia og Frankrike vemmelse $, erklære at de vestlig land eksklusiv og tidlig svær innflytelsesrik allianse $, G7 $, snar ville bli oppløse $. slik ha en fransk politiker fra sosialistparti sørge for at IMF beholde en plass $, om enn litt redusere $, på topp av den ny internasjonal finansiell arkitektur $. men det kreve at Kina samtidig ta plass øvre ved bord $, ved side av USA $. og europeer måtte forberede seg på å bli plassere litt mye i skygge $. den tid da 8 av de 24 styremedlem i IMF være europeisk $, nærme seg slutt $. verden bli ikke snu på hode av dette $, men de lang linje i verdenshistorie bli tydelig $. vi være på vei inn i Asia tidsalder $. det være ikke bare de sist 65 år verdensorden som bli endre $. vi ane en enda stor bilde $. de sist fire-fem hundre år kunne bli stå som en forbigående unntak fra en mange tusen år gammel regel $: det være Kina som være verden mektig land $. religiøs feiltolkning det være ikke religion skyld at verden være en trist sted $. det være ond menneske som misbruke de $, skrive innsender $. til August E. H. $( 6.10 $. $) det som være gal med religion $, være hvordan så mange gjennom tid ha tolke den feil $. ta kristendom f.eks. $: Satan være en av Gud fremre skapning $, som skulle teste menneske kjærlighet til Gud $, og det være ikke før i middelalder at kristen prest gi han en skremme utseende og en helvete til å matche for å skremme ikke-troende til konvertering $. mange religiøs leder som utføre grusomhet i dag $, som du referere til i Midtøsten $, $" dekke $" også over sin handling med feiltolke religion $. så det være ikke religion skyld at verden være en trist sted $. det være ond menneske som misbruke de $. så i seg selv være ikke generell religion hverken skadelig eller ond $. den være bare misforstå $. fra suksess til løgn Bjarne Håkon Hanssen være en av Regjeringen stor politisk begavelse $. med en sjelden kombinasjon av folkelighet $, pågangsmot og arbeidsevne ha han sette spor etter seg i de mange av de verv han ha få tildele $. som landbruksminister i Jens Stoltenberg første regjering gjøre han seg liten like mye bemerke blant forbruker som hos bonde $, det høre til sjeldenhet $. som leder av Arbeiderpartiet EU-utvalg dempe han motsetning i en sak som ha skape mye vond blod $. det politisk håndverk Hanssen vise i disse rolle $, bidra sterk til at han bli en av statsminister Stoltenberg mye fortrolig medspiller $. som arbeids- og inkluderingsminister være han en vesentlig støttespiller for statsminister i arbeid med den stor pensjonsreform $. men i en annen vanskelig reformsak $, opprettelse av den ny arbeids- og velferdsetat $( nav $) $, bli bilde av Hanssen med startpistol mye symbolsk enn han kanskje ha tenke seg $. dette arbeid rekke han aldri å fullføre før statsminister styre han over i Helse- og omsorgsdepartement $. avgang som helseminister gjøre at Hanssen igjen bli stå med halvgjort arbeid $. han vise handlekraft da han fra første dag i sin ny departement sette i gang med samhandlingsreform $- at kommune skulle overta mye av ansvar for pasientbehandling $. men oppgave med å bringe reform i land måtte nå overlate til annen $. Hanssen ha påføre statsminister en ny vanskelig utfordring med regjeringskabal $. det alvorlig ved Hanssen overraske avgang være likevel at han velge å avslutte en suksessrik karriere med å lyve for det norsk folk $. to uke etter at han ha fortelle Stoltenberg at han ønske å gå av $, si han til NRK og annen medium at han komme til å fortsette som helseminister $. motiv være å skjerme statsminister for spekulasjon om skifte på denne viktig post $, og Stoltenberg skulle ha gi Hanssen ryggdekning for løgn $. vi ha forståelse for at en statsråd ikke kunne tenke høy om egen politisk fremtid $. og det måtte være lov å svare unnvikende på medium spørsmål i slik sak $. men det være en ufravikelig krav at en politiker ikke lyve $. her gå Hanssen over en klar grense $. det være trist at en så dyktig statsråd nøre så sterk opp under en bilde av at politiker ord ikke være til å stole på $. og det være skuffe at statsminister ikke ha se hvilken skade Hanssen ha påføre politikk omdømme $. det reise spørsmål ved hvor Stoltenberg egen grense gå $. barn vern det være slett ikke uproblematisk når utenforstående instans forsøke å blande seg inn i en mulig straffesak $. likevel skulle Barneombudet ha ros for å be om innsyn i en henlegge etterforskning i Vestfold $, der påstå seksuell overgrep mot to liten gutt skulle ha finne sted $. sak ha være etterforske i to år $, og i dommeravhør skulle gutt ha forklare seg i detalj om overgrep $, angivelig begå av fire voksen mann $. Barnevernet være overbevise om at gutt snakke sann $. barnepsykiater skulle ha konkludere med at overgrep ha finne sted $, og på sykehus i Vestfold skulle lege ha konkludere med at den liten gutt ha bli utsette for anal voldtekt $. en aktiv og oppegående bistandsadvokat ha påvise at politi ha gjøre en rekke åpenbar tabbe i sin etterforskning $, tabbe som politi nå selv beklage $. men i sted for å anbefale vid etterforskning $, fastslå det lokal politi at det nok ha foregå overgrep $, men at det $- uviss av hvilken grunn $- ikke være fare for gjentagelse $. for å forhindre justismord være en rettsstat avhengig av streng beviskrav i straffesak $. når Riksadvokaten forklare henleggelse av den aktuell sak med at uklarhet medføre at beviskrav ikke være oppfylle $, være det en konsekvens av dette $. men når Riksadvokaten i samme brev skrive at $" det være også mye som tale for at gutt ha bli utsette for seksuell misbruk $" $, være barneombud interesse for sak på sin plass $. en pris til håp $, dialog og fremtidstro president Barack Obama være en verdig vinner av Nobels fredspris $. samtidig være tildeling en av de dristig i pris historie $. Obama ha ha verden mektig folkevalgt embete bare siden 20. januar $. i løp av liten enn ni måned i Det hvit hus ha han formulere en rekke ærgjerrig målsetting $, men ha ikke rekke å oppnå resultat i de stor sak som han arbeide med $. kunngjøring om tildeling være ikke mange minutt gammel $, før denne innvending bli fremføre i går $. selv om vi forstå argument $, mene vi at dette være å se for snever på sak $. år fredspris være fremfor alt en håndslag til en politisk filosofi der USA igjen erklære seg som en likeverdig medlem av det internasjonal samfunn $. det bety at verden mektig stat ikke bare ha rettighet $, men også plikt overfor fellesskap $. en slik forpliktelse være hel nødvendig $, dersom fred skulle sikre og de global utfordring innenfor klima $, miljø og fattigdomsbekjempelse skulle komme nær en løsning $. her ha Obama allerede levere en grunnleggende bidrag ved å bryte med den inngrodd tro på amerikansk alenegang som dominere USA politikk under president George W. Bush og visepresident Dick Cheney $. betydning av kursendring fra det unilateral til det multilateral kunne vanskelig overdrive $. USA være på vei inn i en isolasjon som ikke bare gjøre verden mye utrygg $, men som også svekke land anseelse og innflytelse $. bakgrunn for Obama nåværende posisjon være da også at stadig mange amerikaner etter åtte år innse at denne politikk bære gal av sted $. selv om kontrast til Obama forgjenger være viktig for å forstå denne tildeling $, ha Nobelkomiteen i sin begrunnelse sørge for å møte argument fra den amerikansk høyreside om at pris ikke være annen enn en ny angrep på Bush $. komité peke spesiell på Obama radikal nytenkning om en verden uten atomvåpen $, som kunne gi støt til en ny runde med vidtrekkende nedrustningsforhandling $. dette initiativ gi også tildeling en solid forankring i Alfred Nobel testamente $. år fredspris være den første etter at Thorbjørn Jagland overta som leder av Den Norske Nobelkomiteen $. valg av Obama skille seg fra mange av de sen år tildeling $, der heder ha gå til relativ ukjent skikkelse $. det være nok å tenke på den kenyansk miljøforkjemper Wangari Maathai i 2004 og Muhammad Yunus $, pioner for mikrofinans fra Bangladesh $, i 2006 $. pris til Obama være også forskjellig fra tildeling til Finland tidlig president Martti Ahtisaari i fjor og USA tidlig president Jimmy Carter i 2002 $. i disse tilfelle komme pris som en anerkjennelse for trofast innsats for fred gjennom mange tiår $. det være absolutt ikke noen ny at komité forsøke å påvirke politisk prosess som være under full utvikling $. den berømt tildeling til den tysk samfunnskritiker Carl von Ossietzky i 1935 ha som en klar hensikt å rette søkelys på naziregime stadig mye hardhendt undertrykkelse $. fredspris ha gjennom år også fokusere på motstand mot apartheid i Sør-Afrika $, kamp for menneskerettighet i den tidlig Sovjetunionen og arbeide for en fredsløsning i Midtøsten $. i det sist tilfelle finnes fremdeles utfordring som vente på år prisvinner $. Obama arve to krig fra sin forgjenger $. det militær engasjement i Irak være nå under avvikling $, mens president og hans rådgiver stå midt oppe i en omfattende utredning om hva som skulle skje i Afghanistan $. i tillegg true det alvorlig økonomisk tilbakeslag siden 1930-år med å avspore all plan som Obama og hans stab legge for fremtid $. fallhøyde være stor $, ikke liten fordi president ha gjøre håp og optimisme til sin sentral budskap $. hvis resultat utebli $, kunne det hel ende med bitter skuffelse $. Nobelkomiteen ta en betydelig sjanse med denne pristildeling $, og ville få kritikk for det $. men vi ha sans for at komité under Jagland ledelse ha mot til å velge noen annen enn det trygg og traust $. Obama ha potensial til å endre internasjonal politikk i en generasjon fremover $. samarbeidsvilje trontaledebatt den første debatt i det nyvalgt Stortinget bli prege av en statsminister som ønske å lage ny $, bred forlik og en opposisjon som $, med unntak av Fremskrittspartiet $, være liten like mye opptatt av samarbeid som av konfrontasjon $. dette være dekkende for den bred enighet om hovedlinje i norsk politikk $, men innby ikke til opprivende politisk oppgjør $. Regjeringen vite også god at den ha liten handlefrihet til å gjennomføre kostnadskrevende løfte i denne stortingsperiode enn i forrige $. samtidig vite opposisjon at den være like lang unna en slagkraftig regjeringsalternativ etter valg som før $. dette være økonomisk og politisk realitet som være egnet til å legge bånd på retorikk $. Arbeiderpartiet nyvalgt parlamentarisk leder $, Helga Pedersen $, treffe derfor ikke hel tone da hun i sin replikk til både Frp-leder Siv Jensen og Høyre-leder Erna Solberg forsøke å holde liv i argumentasjon fra valgkamp da regjeringsparti legge sterk vekt på sprik på opposisjonsside $. vi tro Solberg ha en god poeng når hun si velger nå være mye opptatt av hvilken endring parti både på regjerings- og opposisjonsside kunne skape i folk hverdag $, enn av en regjeringsspill foran en valg om fire år $. vi være også enig med Høyre-leder i at hensyn til en langsiktig styring av land tilsi at parti ikke lage mye spill og spetakkel enn nødvendig $. Siv Jensen se ikke ut til å dele denne analyse $. hennes påstand om at Regjeringen kursendring i asylpolitikk ikke innebære noen egentlig innstramning $, være én av mange tegn som tyde på at Frp fortsatt være mye opptatt av hvordan det selv kunne bli stor enn hvordan det kunne få mye innflytelse ved å samarbeide tillitsfull med annen parti $. den lav temperatur i trontaledebatt bety ikke at Regjeringen ikke bli utfordre på sak der den ikke ha levere god nok i sin fire første år $. den få berettige kritikk fordi kamp mot fattigdom hverken bli nevne i trontale eller i statsminister Stoltenberg innlegg ved åpning av gårsdag trontaledebatt $, og fordi den ha legge for liten vekt på å modernisere offentlig sektor $. statsminister ha en poeng når han si at pensjonsreform være en eksempel på omfattende modernisering av offentlig sektor $. men han gjøre klok i å lytte mye til den del av opposisjon argument som dreie seg om hvordan ny grep kunne bidra til å redusere helsekø og øke kvalitet på undervisningstilbud i skole $. i motsatt fall risikere han at hans invitasjon til samarbeid ikke bli motta med det alvor det fortjene $. tid være knapp FN spesialutsending Kai Eide ha få sterk kritikk for sin håndtering av valg i Afghanistan 20. august $. hans tidlig nestkommanderende $, den amerikansk diplomat Peter Galbraith $, ha nær drive en personlig kampanje mot sin gammel sjef $. ifølge Galbraith ha Eide reagere altfor passiv på melding om alvorlig uregelmessighet under valg $. han skulle også ha vise unnfallenhet overfor president Hamid Karzai $. Eide holde søndag en pressekonferanse i Kabul for å svare på beskyldning $. han være omgi av ambassadør fra USA $, Storbritannia $, Frankrike og Tyskland $, i tillegg til at EU og NATO også være representere $. det være en kraftfull svar på antydning om at han stå uten internasjonal støtte $. Eide gå lang i å kritisere valg $. han snakke om $" utbre valgfusk $" i mange stemmelokale $. dette gjelde ikke liten i sør og sørøst $, der Karzai hente mye av sin støtte $. FN øvre representant i Afghanistan bruke hard ord enn noen gang $, men ønske ikke å være mye konkret før kontrolltellingen være fullføre $. foreløpig tall vise at Karzai være gjenvelge med 54,6 prosent oppslutning $. men tall på forkaste stemme kunne bli så stor at han havne under 50 prosent $. da måtte Karzai belage seg på en ny valgomgang mot sin nær utfordrer $, Abdullah Abdullah $. nå haste det virkelig med en avklaring $. Afghanistan ha ikke råd til mye tvil om legitimitet til regjering som skulle styre land $. sparekniv kunne vente litt til i morgen gå finansminister Kristin Halvorsen på Stortinget talerstol for å presentere det første budsjett i en ny stortingsperiode $. motto være $: bruke penge nå $, spare sen $. det være en riktig oppskrift $, så lang den bære $. på kort sikt være det fremdeles riktig å bruke nok penge til å sikre god fart i økonomi $. problem være bare at det være så vanskelig å si hva som skulle til for å unngå en unødvendig økning i arbeidsledighet $. på lang sikt være det behov for en innstramming $, slik at vi også i fremtid beholde orden i de offentlig finans $. hvis det være noe finanskrise ha vise $, så være det hvor viktig det være $. Regjeringen stå overfor samme dilemma som annen vestlig land $, men heldigvis i en mye mild variant $. her måtte det være lov til å være streng i vurdering av Regjeringen linje $: relativ se ha Norge i løp av de sist 12 måned kunne tillate seg å øke pengebruk mye enn noen annen land $. likevel være den innstramming som snar måtte komme også i Norge $, bare peanøtt mot den hestekur som vente de mange vestlig land $. fra i fjor til i år ville bruk av oljepenger over statsbudsjett ha øke fra omtrent 12 til nær 120 milliard krone $. omtrent en sjettedel av utgift på statsbudsjett bli betale av oljefond $. det være tre hovedgrunn til denne økning $, i tillegg til noen regnskapsteknisk $. i bunn ligge den $" vanlig $" økning i bruk av oljepenger som følge av den såkalt handlingsregel $: avkastning av oljefond $, anslå til fire prosent $, skulle bruke over statsbudsjett $. og i år øke avkastning med omtrent 10 milliard frisk krone $. mye viktig være det at Regjeringen ha legge frem konkret forslag om å bruke over 40 milliard frisk krone utover dette $. på topp komme en nesten ukjent og meget fornuftig side ved handlingsregel $: oljefond bruke som automatisk buffer eller kassakreditt for å møte en forbigående svikt i skatteinntekt samt økning i utgift til dagspenge $. det dreie seg ikke om småpenger $: 35 milliard krone $. i morgen ville fokus være på overforbruk i forhold til handlingsregel $, som for 2008 altså være anslå til 40 milliard krone $. hvor lenge kunne Regjeringen utsette bruk av sparekniv uten å undergrave tillit til handlingsregel $? like viktig som budsjett Halvorsen presentere i morgen $, være hva hun si $. jo mye penge finansminister ville bruke neste år $, desto tydelig burde hun forberede Stortinget og velger på de smal tid som vente $. Jagland rolle det være noe i nærhet av en selvfølgelighet at Nobelkomiteen pristildeling til USA sitte president skape strid $. år tildeling være jo nær en åpen invitasjon til debatt $. samtidig være det liten tvil om at Obama inntreden i Det hvit hus være det enkeltgrep som ha bidra mye til $" forbrødring $" mellom verden land og folk det sist år $. hel det internasjonal klima være jo forandre $- håp ha erstatte fortvilelse $. slik se være pris en innertier i forhold til Alfred Nobel testamente $. i kjølvann av prisentildeling være det reise spørsmål om Thorbjørn Jagland rolle $. han være nyvalgt generalsekretær i Europarådet $, og både Erna Solberg og Siv Jensen mene dette stå i motstrid til å være Nobelkomiteen leder $. begge ta feil $. for det første burde de ha mot og initiativ nok til å reise dette spørsmål i fjor høst $- og ikke kaste seg på en omstridt prisutdeling $. for det andre burde de vite at som generalsekretær være Jagland forplikte på Europarådet idégrunnlag $- ikke på de ulik europeisk regjering politisk krumspring $. og for det tredje sørge den norsk regjering klokelig nok for å avklare Jagland dobbeltrolle allerede før han gå inn i den $. derfor virke det nå bare som en ufin spark på den politisk skinnlegg når opposisjon bruke Obama-tildeling til en ny runde med Jagland-kritikk $. i slik sammenheng burde de to partileder være mye raus $, og liten smålig $. det ha kle situasjon god $. skyve problem foran seg Regjeringen ha legge frem en raus statsbudsjett $. med frykt for fortsatt øke ledighet som begrunnelse legge det opp til å bruke enda mye oljepenger neste år enn i kriseår 2009 $. dette kunne ikke ha være en enkel valg for statsminister Jens Stoltenberg $. som Arbeiderpartiet leder måtte han vise at en regjering der parti stå enda sterk etter valgseier $, gjøre alt som være mulig for å oppfylle slagord arbeid for alle $. som økonom $, og ikke liten som handlingsregel far $, vite han at vei tilbake til en mye normal bruk av oljepenger på sen budsjett bli uhyggelig smertefull $. å begrense utgiftsvekst i år fremover ville innebære politisk prøvelse som selv en flertallsregjering ville ha stor problem med å takle $. vekst i de regelbundet utgift i folketrygd ville neppe gå ned igjen etter den betydelig økning til alders- og uførepensjon $, sykepenger $, rehabilitering og annen formål vi se på budsjett for 2010 $. og det være ikke til å komme forbi at denne utgiftsvekst egentlig være den viktig grunn til at Regjeringen bruke så mye mye oljepenger enn avkastning av Statens Pensjonsfond utland også neste år $. med unntak av endre regel for formuesbeskatning for bolig ha Regjeringen velge bare liten justering i skatte- og avgiftspolitikk $. at få skattyter med vanlig inntekt heretter skulle betale formuesskatt $, mens en fåtall med de høy formue skulle betale mye $, være nødvendig for å beholde formuesskatt legitimitet $. opposisjon hard utfall mot økning av ligningstakst på bolig bli da også tydelig dempe etter at de bli klar over den stor økning i bunnfradrag $, og at en finansminister fra Sv $, av alle $, ha redusere den samle formuesskatt i Norge $. reaksjon fra opposisjon være i det hel ta mild enn vanlig $. årsak være åpenbar $. parti som ønske å komme til makt i overskuelig fremtid $, se hvilken utfordring som ligge foran enhver norsk regjering som ha som ambisjon å holde orden i økonomi $. i denne situasjon burde man være forsiktig med å kreve påplussing til det ene og det andre god formål $. men på én punkt mene vi det være grunn til å rette skarp kritikk mot Regjeringen prioritering $. satsing på høy utdanning være altfor defensiv med tanke på det rask stige antall student og det øke behov for kvalifisere arbeidskraft i fremtid $. det være skuffe at forskningsminister Tora Aasland ikke ha få stor gjennomslag i budsjettkamp $. også her skyve Regjeringen problem foran seg $. kreftdata personvern stå sterk i Norge $. det være avgjørende for folk tillit til sentral aktør i helsevesen at de holde sin juridisk og etisk personvernsti ren $. på den bakgrunn være det høyst kritikkverdig at Kreftregisteret lagre data om kvinne som ha ta mammografi $, uten at nødvendig samtykke fra kvinne være innhente $. konsekvens av lovbrudd som nå være avdekke $, strekke seg lang utover Kreftregisteret egen rekke $. i en tid da debatt rundt nasjonal personidentifiserbar helseregister være som het $, gi det god skyts for motstander av slik register når selv Kreftregisteret $, som ha stå som en bauta blant norsk helseregister siden oppstart i 1951 $, ikke bry seg nevneverdig om lovverk $. aller mye alvorlig være dette for kvinne som ha eller ha ha brystkreft $. mammografiscreening være en tiltak for å oppdage brystkreft så tidlig som mulig $. prosjekt koste årlig mange titalls million krone $. det kunne ikke bli fullverdig uten at Kreftregisteret samle inn og lagre persondata $. grundig evaluering av effekt og eventuell uheldig konsekvens for kvinne som delta $, være nødvendig både for den enkelt kvinne $, og for hel prosjekt legitimitet $. dersom Kreftregisteret ikke rydde opp $, stå evaluering i fare $. løsning være åpenbar $: Kreftregisteret måtte få kvinne samtykke så rask som mulig $. at det koste penge $, være det sur eple ledelse ved register måtte bite i $, når den ha være så amatørmessig i sin omgang med pasientdata $. skattelettelse skatt på bolig $, det være farlig det $. det bekrefte reaksjon etter forslag om endring i formuesskatt $. grunnlag for de første kommentar være ofte lovlig tynn $, noen gang basere på ren misforståelse $. mange overse også en interessant poeng $: en finansminister fra Sv komme med en forslag som alt i alt innebære en lettelse i formuesskatt med 760 million krone $! ha forslag komme fra Høyre $, ville Kristin Halvorsen kanskje ha kalle det en lureforslag $, en sniklettelse i formuesskatt $. men historie fortelle at en finansminister som ville gjøre endring i beskatning av bolig $, gjøre trygg i å smøre en flertall av velger $. argument om at de rik ha stor glede av den mild norsk beskatning av bolig $, gå ikke hjem hos folk mange $- som selv være huseier $. Regjeringen forslag innebære høy formuesskatt for de som bo i gammel boligområde med lav ligningsverdi $. men høy minstefradrag ville skjerme de mange $. flertall av de som i dag betale formuesskatt $, ville få lettelse $. skatteskjerpelse være begrense til person med temmelig stor og lav belåne boligformue $. det ny takstsystem være en enkel sjablongsystem og skape derfor en del ny urettferdighet $. men tilfeldighet være enda stor i dag $. mange av de aller rik her i land ville knapp ha betale skatt i det hel ta uten formuesskatt $. nå ville den ramme litt mye presis $. derfor fortjene Regjeringen støtte $. en sår tiltrengt seier for Obama president Barack Obama kunne trekke en lettelse sukk etter at Senatet finanskomité med 14 mot 9 stemme gi sin tilslutning til en omfattende reform av det amerikansk helsesystem $. Obama ha mange gang omtale dette som sin viktig innenrikspolitisk sak $. det være ennå lang igjen til en endelig vedtak $, men det virke temmelig sikker at Obama slippe å oppleve det samme som Bill Clinton i 1993 $- 94 $, da president ambisiøs helseplan kjøre seg fullstendig fast i Kongressen $. det skulle gå 15 år før noen igjen forsøke å innføre en ordning med sykeforsikring for all $- eller nesten all $- amerikaner $. etter langvarig tautrekking $, både med republikaner og del av sin egen demokratisk parti $, ha Obama behov for en seier $. dragkamp begynne å tære på hans autoritet $. det bidra heller ikke til å styrke president at Russland tirsdag gi beskjed om at land fortsatt være motstander av straffetiltak mot Iran $. etter at Obama legge det planlegge rakettskjold i Øst-Europa på is $, ha USA håpe at Russland ville kvittere med å støtte sanksjon mot Iran $. Obama måtte glede seg over det som tross alt gå i riktig retning $, og nå kunne han regne med at helsereform ta opp til plenumsbehandling i både Senatet og Representantenes hus $. Det demokratisk parti ha flertall og kunne om nødvendig vedta en reform uten hjelp fra opposisjon $. Obama ville helst unngå en slik fremgangsmåte $, og ha satse sterk på å sikre seg republikansk støtte $. til slutt stemme en av de republikansk senator i finanskomité $, Olympia Snowe fra Maine $, sammen med demokrat $. hun si selv at hun ikke ville ta ansvar for at en så viktig spørsmål forbli uløst $. dermed få Obama den ene stemme han trenge for å kunne hevde at helsereform være en tverrpolitisk prosjekt $. hard debatt kunne vente i tid fremover $. mange $- og slett ikke bare republikaner $- synes at helsereform bli svær dyr $. pris bli 829 milliard dollar over en periode på ti år $, ifølge Kongressen utredningsorgan for budsjettsak $. den stor utgiftspost gå til å subsidiere premie for folk som ikke ha råd til å betale sin egen forsikring $. det være beregne at tall på amerikaner med sykeforsikring ville øke med 29 million $. men ordning komme ikke til å fange opp alle $. om ti år ville fremdeles 25 million menneske stå uten dekning $. her komme tilhenger av å forbedre system til å stå steil mot de som ville redusere kostnad $. USA ville etter alt å dømme få en helsereform $, men det være ennå for tidlig å si hva som til slutt bli vedta $. verden god barneland $? FN barnerettskomité ha for aller første gang sende en medlem til Norge for selv å høre hva barn ha å si om å være liten i land vår $. det være fort gjøre å trekke på skulder og avfeie besøk $: skulle ikke verden god land å bo i også være det god barneland $? selvsagt burde vi det $. en velferdsstat som forvalte stor økonomisk ressurs $, og som ha ha en barnelov hel siden 1981 $, burde være god i klasse $, også på dette område $. og i forhold til barn i svær mange annen land $, være norsk barn ytre privilegere $. de aller mange barn bli høre $, se og beskytte $. men det være ikke selvsagt at vi automatisk være det mye barnevennlig land $, selv om vi være god i voksenklass $. i Fafo-rapport om barnefattigdom som bli offentliggjøre tidlig i september $, komme det frem at mens Norge bli rik $, leve stadig mange av vår barn i fattigdom $. aller vond være forhold for barn som ha innvandre forelder $. i tidlig rapport ha FN barnerettskomité kritisere Norge for ikke å vurdere barn som selvstendig vesen i asylsak $. denne uke ha barneombud Reidar Hjermann overfor det besøke komitémedlem legge særlig vekt på barn i fengsel $. da han i september presentere barneombud rapport til barnekomité $, fremheve han også krise i barnevern $, samt forhold for barn på flukt $. alt svær betimelig $. i vår sette Aftenposten søkelys på UNE praksis med å la enkelt ung jente få bli i Norge $, fordi de ellers kunne risikere kjønnslemlestelse $. det være hel i tråd med barnekomité klar beskjed om at barn god være viktig enn innvandringspolitisk hensyn $. likevel gi både daværende inkluderingsminister Dag Terje Andersen $, Høyre innvandringspolitisk talsmann Bent Høie og Frp talsmann Per Willy Amundsen klar uttrykk for at slik jente ikke skulle kunne finne beskyttelse i Norge $. også de frivillig organisasjon $, som levere sin egen rapport til Genève $, ha være bekymre for forhold for barn på flukt $. disse bekymring kunne bli sterk når Regjeringen ha gjennomføre de varsle innstramning i asylpolitikk $. over nyttår skulle norsk myndighet møte FN-komité i Genève for å diskutere situasjon her i land $. skulle Regjeringen vise at den ta de utsatt gruppe situasjon alvorlig $, forvente vi at barneminister ikke sende sin underordnet $, men selv stille opp $. det ville i så fall være første gang en norsk barneminister ta seg det bry $. velfortjent Forskningsrådet dele onsdag kveld ut to sentral pris i norsk forskningsverden $: fredsforsker Nils Petter Gleditsch få råd pris for fremragende forskning $, mens paleontolog Jørn Hurum få Forskningsrådet formidlingspris $. vi gratulere begge med velfortjent anerkjennelse $. Gleditsch ha i mange tiår være en av Norge fremre samfunnsforsker $, med stor produksjon av høy kvalitet og med internasjonal tilnærming $. med rett fremheve jury at hans forskning alltid ha følge en spor som ha være relevant for den samtidig politisk debatt $, fra ikke-vold $, militær etterretning $, demokratiforståelse og de sist år $: miljøutfordring $. Jørn Hurum få pris for sin formidling gjennom en årrekke $, men bli for alvor kjenne på forsommer i år da han makte å sette i gang en formidlingsapparat uten like $. bok $, vitenskapelig artikkel $, dokumentarfilm og web-lansering gjøre fossil Ida verdenskjent på få uke $. Hurum bli kritisere for å overselge funn og for å gi uttalelse til medium som det ikke være forskningsmessig dekning for $. kritikk være ikke irrelevant $, men kunne også rette mot vi i medium $, som ikke være vant til å møte en så profesjonell oppmerksomhetsstrategi fra naturvitenskapelig hold $. uansett forringe ikke kritikk den entusiasme og fortellerglede Hurum stå frem med $, og hans ønske om å nå ut til en stor publikum $. han makte å synliggjøre forskning og kunnskap på en hel ny måte $. det være absolutt en pris verdt $. presse kamp sammen med Danmark $, Finland $, Sverige og Irland innta Norge førsteplass på den årlig rangering av pressefrihet fra organisasjon Reportere uten grense $. i likhet med FN-kåring om hvilken land som være god å bo i $, være liste en påminnelse om at Norge være plassere i en fredelig $, privilegere og lettstyre hjørne av verden $, med sterk institusjon og rettstradisjon $, og med stor grad av tillit mellom statsapparat og befolkning $. det være under slik betingelse pressefrihet blomstre $, mens styresett uten demokratisk legitimitet undertrykke medium $. oversikt lage ut fra opplysning om lovgivning $, overgrep mot journalist $, og på grunnlag av omfattende spørreundersøkelse om journalist arbeidssituasjon $. feilkilde finnes $, men indeks gi utvilsom en tankevekkende oversikt over utviklingstrekk i ulik land $. de første 13 land på liste være all europeisk $, men vi merke vi at Silvio Berlusconi Italia $, en av EU opprinnelig medlemsland $, nå ha skli hel ned på 49. plass og måtte se ung demokrati som Mali $, Sør-Afrika og Ghana foran seg $. Israel falle voldsom som følge av medierestriksjoner under krig i Gaza $, fra 46. til 93. plass $, og være ikke lenge det land i Midtøsten med stor pressefrihet $. både Kuwait $, Libanon og De forene arabisk emirat score høy $. nok en gang bli det dokumentere at krig ikke bare handle om død $, såre og materiell skade $. krig offer være også frihet til å rapportere om den $. grafsing kunne være uunngåelig $- grafsing og kjendishysteri $, si direktør i Datatilsynet $, Georg Apenes $, i går om de offentlig skatteliste som nå sortere og utnytte på stadig ny måte $. offentliggjøring av skatteliste være også tema i spontanspørretime i Stortinget i går $. det være nå mye alvor og temperatur over den årlig debatt om hvorvidt skatteliste burde offentliggjøre $. den digital revolusjon åpne for stadig ny mulighet $, som nettavis utnytte på kreativ måte $. utbrudd til Apenes gi likevel liten veiledning i hvilken løsning som burde velge $. de stor fare ligge på en annen plan $, i mulighet for å koble ligningsinformasjon med annen personopplysning $. det vi egentlig stå overfor $, være en tilspisse konflikt mellom åpenhet og personvern $- to prinsipp som begge være viktig $. vi kunne se kontur av en overvåkingssamfunn hvor ikke bare stat $, men også innbygger selv og kommersiell aktør samle og systematisere data om annen $, i både bilde og tekst $. kobling mellom skatteopplysning og Facebook-kontakt kunne være en slik eksempel $. det være dessverre en fare for at de involvere aktør hver for seg hverken ha oversikt over eller tilstrekkelig omtanke for hva de samle virkning kunne bli $. ny teknologi som gjøre overvåking av kommunikasjon og ytring enkel $, gjøre det mye fristende å gå på tvers av viktig prinsipp som vern av privatliv fred $. likevel ville vi advare mot å innskrenke tilgang til skatteliste $. ordning med offentlig skatteliste være en rotfeste tradisjon som tjene viktig formål $. det være ikke enkel å trygge legitimitet til at nesten halvpart av de samle inntekt i land kreve inn av stat og fordele over offentlig budsjett $. det stille stor krav til innsyn og offentlighet $. tillit til at det være en rimelig sammenheng mellom inntekt $, formue og skatt ville neppe være like sterk hvis opplysning bli gi i anonymisere form $. åpenhet som vi ha ha i Norge om disse spørsmål $, kunne også sees som del av en politisk kultur som vektlegge ideal om liten inntektsforskjell $. samtidig måtte man være seg bevisst at den teknologisk utvikling gjøre at det ville åpne seg stadig ny mulighet for misbruk av personopplysning $. dette gjelde ikke bare ligningsdata $. disse utfordring burde behandle konkret $, med sikte på finne frem til virkemiddel som være mye mulig målrettet og avgrense $. slik kunne konflikt mellom åpenhet og personvern dempe mye mulig $. kollektiv slendrian buss $, trikk og T-bane ha få fem million krone i bot av Ruter i år for feil $, mangel og slendrian $. selskap ha hittil i år motta 50000 klage $- en dobling i forhold til i fjor $. det samme gjelde reisegarantikrav $( utlegg til taxi ved stor forsinkelse $) $. økning i antall beklagelse til moderselskap Ruter skyldes hovedsakelig to forhold $: økning i antall reise $- vel 7 prosent $, og snøproblem $, og da særlig på T-bane vinter 2009 $. innstille avgang utgjøre størstedel av de fem million krone selskap ha måtte punge ut med bot $. reisegaranti bli i utstrakt grad bruke av passasjer som ha krav på refusjon ved forsinkelse $. men sjåfør kjørestil $, renhold og kunde generell opplevelse av en tur med kollektiv transportmiddel være problemområde Ruter selskap slite med $. Ruter ha få mange klage fra misfornøyd passasjer $. noen av de ha få varig skulderskade etter uvøren kjøring av sjåfør $. klageliste bli lenge hver eneste dag $. ifølge kvalitetsansvarlig i Ruter $, Marit E. Leite $, være selskap svær opptatt av kjørestil $. både med hensyn til energiforbruk $, skade på materiell og kunde tilfredshet $. det være mulig at system som med 17 million krone i bonus til selskap som gå til velferdstiltak for de ansatt $, ha bedre service til kunde $. bonusutbetaling være blant annen basere på punktlighet $. men det formidabel antall klage og de påfølgende bot på 5 million krone $, fortelle at situasjon for de kollektiv transportselskap kunde lang fra være tilfredsstille $. kollektivtilbud i Oslo-område være bli god de sist år $. men det være nødvendig at kollektivselskap hel tid være opptatt av å utbygge og forbedre system $. målsetting måtte være en konkurransedyktig kollektivtilbud som kunne demme opp for privatbilisme $. ennå være det lang frem $. grunnleggende tillitssvikt Riksrevisjonen kritikk av Arbeids- og velferdsetat $( Nav $) i rapport om statsregnskap for 2008 være noe av det alvorlig som noen gang være skrive fra det hold om svikt i norsk forvaltning $. når Riksrevisjonen skrive at den ikke kunne $" bekrefte Arbeids- og velferdsetat regnskap for 2008 $" $, bety det i virkelighet at Stortinget egen kontrollorgan ikke kunne anbefale at land nasjonalforsamling godkjenne en tredjedel av utgift på statsregnskap $. dette innebære en grunnleggende svikt i tillit til en av bærebjelke i det norsk velferdssamfunn $. det kunne hverken Regjeringen eller Nav leve med over tid $. situasjon i Nav være ikke bare alvorlig fordi en så stor andel av stat middel forvalte uten tilfredsstille kontroll $. det være enda mye beklagelig at svikt gå hard ut over gruppe i befolkning som være mye avhengig av at det offentlig velferdsapparat fungere etter hensikt $. ifølge Riksrevisjonen ha en rekke stikkprøve avdekke vesentlig feil i behandling av enkeltsak $. det bety blant annen at bruker av Nav tjeneste ikke ha motta de utbetaling de ha krav på $, og at Nav internkontroll ikke ha oppdage feil $. Riksrevisjonen påpeke også alvorlig forsinkelse i oppfølging av sykemelde og gjennomføring av det planlegge arbeidskvalifiseringsprogram $. fordi mye av svikt skyldes at Nav IKT-system ikke fungere tilfredsstille $, og at stor del av etat personale ikke ha få tilstrekkelig opplæring $, være det all grunn til å frykte at det ville ta lang tid å rette opp de alvorlig feil $. det være uakseptabel at bruker på Nav lokalkontor i kommune i altfor mange tilfelle møte saksbehandler som ikke ha den nødvendig kompetanse $. riksrevisor Jørgen Kosmo understreke at kritikk ikke først og fremre ramme Nav ledelse og ansatt $. hovedansvar ligge hos politiker som ha ha hastverk med å innføre en reform som på ingen måte være tilstrekkelig kvalitetssikre $. dermed bli det også politiker ansvar $, og i første omgang Regjeringen plikt $, å få rydde opp i en tilstand det norsk samfunn ikke kunne være bekjent av $. arbeidsminister være politisk ansvarlig for Nav $. de statsråd som lede departement i den periode kritikk gjelde $, være nå gå av $. at de ha etterlate seg en system som være behefte med så stor svakhet $, stille statsminister beslutning om å la den ny arbeidsminister vente i to måned med å tiltre $, i en enda underlig lys enn tidlig $. Regjeringen ha ikke råd til å bli oppfatte som om den ikke ta utfordring i Nav tilstrekkelig alvorlig $. nådeløs bra Norwegian gjøre det nådeløs bra $. i går levere selskap sin god resultat noensinne $, med en overskudd i 3. kvartal på en halv milliard krone $. selskap satse på utskifting av flypark og utvide virksomhet $. kontrast til SAS kunne nesten ikke være stor $. selskap sist kvartalsresultat være en underskudd på vel en milliard krone $. det være lang fra sikker at selskap ha råd til å fornye flypark i tide $. datterselskap i Norge være omgjøre til en filial som lang på vei sentralstyre fra Stockholm $. SAS problem være at selskap ha være rigge for medvind $. tid være lenge så god at de ansatt kunne tillate seg å spre seg på nær 40 fagforening som ofte ha konkurrere med hverandre $. og svenske $, danske og nordmann kunne leke landskamp når oppgave skulle fordele $. derfor være Norwegian suksess nesten sikre i det øyeblikk Konkurransetilsynet greie å skaffe nykommer i flybransje tilnærmet samme konkurransevilkår som SAS $. norsk flykunde ha grunn til å være takknemlig $. men nå være det like mye Norwegian som måtte passe på $. derfor være det nå SAS man burde ønske lykke til $. men hvis SAS skulle forsvinne $, ville annen selskap komme til $. Norge ha noen av de mye trafikkere flyrute i Europa $. det gjelde bare at nykommer fortsatt få god konkurransevilkår $. og trafikktilbud på ulønnsom rute i utkant kunne sette ut på anbud $. stat trenge ikke være medeier i SAS $. kreve psykisk helse mange psykisk syk $. lav selvfølelse $. ville bli se $. angst $. negativ tanke $. krav $. mye tydelig $. det god liv $. kreve mot $. vår politiker måtte ha mot til å endre kurs i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifull og ønske $. depresjon handle om negativ tanke $, skrive Geir Sørlie $. stadig mange bli syk og ufør på grunn av psykisk lidelse $, og mistenke samtidig for trygdemisbruk og lav arbeidsmoral $. Dagbladet fastslå på lederplass 28. juli i år at angst og depresjon være vår ny folkesykdom $. Aftenposten sette nesten daglig fokus på psykisk helse $. halvpart av all nordmann ville få alvorlig psykisk problem i løp av liv ifølge Helsedirektoratet $. statsminister uttrykke i Aftenposten 14. oktober stor bekymring for vekst i folketrygd utgift $, men si samtidig at Regjeringen ikke finne klar årsak $. det være særlig økning i antall ufør og utgift i forbindelse med sykdom som bekymre $. økning skyldes i stor grad psykisk lidelse $, og ung ramme i stor grad enn før $. psykolog si at selvfølelse være følelse av å være ønske og verdifull $. de si at vår ny folkesykdom være lav selvfølelse $, som bety at vi ikke føle vi verdifull og ønske $. lav selvfølelse $, angst $, depresjon $, annen psykisk lidelse og utrygghet høre nøye sammen $. det være vår tid stor utfordring å forstå og erkjenne dette $. lav selvfølelse være årsak til vold $, urett $, kriminalitet $, rasisme $, sykdom og fattigdom $. menneske med lav selvfølelse erstatte selvrespekt med selvforakt $, og miste dermed ikke bare respekt for seg selv $, men også respekt for annen $. de ha ikke evne til empati $, evne til å kunne forstå og leve seg inn i annen menneske virkelighet $. over 80 prosent av vår adferd være styre av ubevisst tanke og handling $, og disse være vi ikke oppmerksom på $. vi skjønne derfor ikke hva som motivere og påvirke vår adferd $. årsak til dette finnes i hvordan vi ha oppleve barndom og hvilken oppfatning vi ubevisst ha få av vi selv og omverden $. det være i barndom vi utvikle vår personlighet $, utvikle følelse vår og ubevisst utvikle strategi for å overleve $. barn trenge trygghet $, forelder som ha tid $, følelsesmessig relasjon og en miljø der de kunne lære $, prøve og feile $, uten å bli straffe $, men veilede $. de skulle ha åpenhet $, tillit og respekt og skulle ikke påføre krav og skyld- $/ skamfølelse $. barn med lav selvfølelse ville ved å bli utsette for skyld og skam $, få bekrefte at de ikke være bra nok og påta seg skyld for annen problem $. de ville også ubevisst utvikle strategi for å overleve $, de ville kompensere den lav selvfølelse $. fordi de ville bli se uansett $. de ville prøve å skaffe seg beundring $, forakt eller avsky $. samfunn dyrke rikdom og omfavne de som $" ha gjøre det bra $" $. derfor jage vi penge $, makt $, status og en fin fasade $. men under denne jakt bli vi selvopptatt $, vi bli aldri fornøyd $, vi ville ha mye $, og grådighet få utvikle seg $. vi miste evne til å glede vi over det vi ha og overse mening med liv $; å gi uten å kreve $, samtidig som vi føle vi ønske og verdifull $. vi miste hjerte vår $, vi miste evne til empati og evne til å bry vi $. samtidig få angst rotfeste i vi $. vi få angst for å miste det vi ha $, for ikke å være bra nok $, for ikke å bli verdsette $, for å gjøre feil og for å bli avvise $. angst påføre vi også somatisk lidelse $. mange kroppslig lidelse skyldes angst og bli dermed feilbehandle i helsesystem $. angst $, uro og utrygghet lindre vi blant annen ved å misbruke rusmiddel $. rus gi ro i sinn og bedøve sjel $. rus øke selvfølelse $, fjerne hemning og gjøre vi oppstemt $. depresjon handle om negativ tanke $. $" det være min skyld $" eller $" jeg være ikke bra nok $" eller $" dette klare jeg ikke $, det komme til å gå gal $" $. tanke komme i kort glimt fra vår indre $, og vi måtte ha kontakt med vår indre for å fange de $. de få av vi ha slik kontakt $, fordi vi leve i mangel på tid og evne til å reflektere $, og uten kontakt med vår følelse $. de ubevisst $, automatisk tanke og handling styre vår adferd $. deprimert menneske miste interesse $, evne til å glede seg og lyst til sosial samvær med annen $. de se på seg selv som mislykket $, omverden som kjedelig og meningsløs $, og på fremtid som dyster $, trist og uten håp $. være det slik menneske samfunn ville ha $? en samfunn som ville ha vekst $. når ha vi nok $, når skulle vi legge om kurs og dyrke verdi som glede $, fellesskap $, rettferd $, omsorg og menneskeverd $? vi leve i verden rik land $, og vi ha ikke rett til bolig $, arbeid og omsorg $. likevel kreve det at vi skulle bidra $, prestere og konkurrere $. vi bli gjøre til gjeldsslave for å kunne bo $, og dermed til lønnsslave for å betale gjeld $. og alt være overlate til marked $, til konkurranse og spekulant $. være det merkelig at vi bli urolig og engstelig $, redd for ikke å klare vi og ikke være bra nok $? vår politiker forstå ikke årsak til at sykefravær og antall ufør øke $. hvorfor spørre de ikke fagekspertise $? de som være ekspert på menneskesinn og menneskelig adferd $, psykolog og psykiater $. psykiatri oppdrag være å få folk tilbake i arbeid $. ikke å gjøre folk frisk $, eller peke på årsak $. når journalist $, engasjere i psykisk helse $, spørre fagekspert om årsak svare de ofte svær utydelig $. som $" at god og nær relasjon være viktig $" eller $" at vi leve i en samfunn der det kreve mye av den enkelt $" $. de måtte bli mye tydelig $, men kanskje ha de ikke bli spørre $? dersom de svikte sin gjerning i denne sammenheng $, svikte de ikke bare samfunn $, men de svikte også seg selv $. å finne ut av hvem man være $, være smertefull $. det kreve mot $. livsløgn kunne bli avsløre $, mange måtte kanskje erkjenne at virkelighet være annerledes enn man tro $. menneske med høy selvfølelse $, leve god liv $. de takle motgang $, og de strebe ikke etter status og penge $. de misbruke ikke rusmiddel $, de stjele ikke $, de bedra ikke $, og de innordne seg lov og regel $. de glede seg $, de arbeide med iver og interesse og de leve nøysom og anstendig liv $. de respektere annen $, og være opptatt av rettferd og likeverd $. de ha skjønne at all menneske være viktig og at ingen være liten verdt enn annen $. være det ikke slik menneske og slik verdi vi ville dyrke $? ville vi ikke da få en annerledes samfunn $? en samfunn med liten kriminalitet $, sykdom og vold $, høy sysselsetting $, likelønn $, få fattig og ensom $, og menneske som leve i stor forståelse med hverandre $? vår politiker stå overfor en gedigen oppgave $, en oppgave som ville kreve enorm mot $. mot til å endre kurs i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifull og ønske $. det være ikke nok å si at alle være likeverdig $, folk måtte også ha følelse av å være det $. det ville kreve en annen politikk $, en annen bruk av ressurs $, dyrking av annen verdi og mange upopulær avgjørelse $. være dette utopi $? det være lov å håpe $. med tanke på de neste generasjon $. uten politisk effekt hver gang det smelle i Midtøsten $, skynde man seg å skru på autopilot her hjemme $: hvor skulle jeg legge jeg for å være riktig plassere i det norsk politisk landskap $? diskutere sak med Janne Haaland Matlary fra kl. 15 $! denne navigasjonsøvelse være særdeles unyttig $: $" hvem som være vond $" -analyse gi ingen løsning $. derimot være det interessant å analysere om part militærmaktbruk være del av en politisk strategi $. dessverre være den ikke det $: Hamas og Hizbollah være gerilja som gå i sivil $, angripe sivil og gjemme seg og sin våpen blant sivil $. sivil ramme derfor i kamp mellom Hamas og Israel $. kun Israel måtte forholde seg til krig folkerett fordi det være en statspart og kjempe i uniform $. det etisk ansvar hos Hamas som krigfører være det ingen som snakke om $. tvert om være det nesten som om man beklage at de ha så dårlig våpen $. Hamas ta ingen hensyn til noen som helst regel for krigføring $, men bruke kynisk egen sivil som sin skjold $. den politisk hensikt være å utslette Israel $. dette være neppe en forhandlingsutgangspunkt $. men også Israel bruke sin våpenmakt uten politisk strategi $. hensikt med å bruke militærmakt være alltid politisk $, men her være den kontraproduktiv i forhold til det politisk formål $. den ramme ikke hamas evne til å avfyre rakett mot Israel presis $, rakettavfyring fortsette $. i sted ramme den ikke-legitim mål i stor grad $. dette gi en ytterligere radikalisering av palestiner og den arabisk verden $. skulle Israel ha en strategi for maktbruk som en integrere del av en strategi $, måtte hamas rakettskyting bekjempe med vesentlig mye presis middel $, dvs. spesialstyrke $. i sted velge konvensjonell angrep med flybombe $, som måtte ramme sivil i en $" fengsel $" som Gaza $. dessuten mangle Israel hel en strategi for incentiv til moderat palestiner $. i de okkupere område trakassere alle over samme lest $. den israelsk militærmakt bruke derfor uten politisk effekt $- noe som være den vond måte å bruke en så brutal virkemiddel på $. det være kun USA som kunne bevege Israel $, fordi det alene besitte den militærmakt som kunne garantere dette $. Israel ha igjen tape $" mediekrig $" $. i 2006 i Libanon være det hard konvensjonell angrep med overlegen styrke $, men tap av all legitimitet $. det samme skje nå $. det se ikke ut til at Israel bry seg om dette $. militær $" fremgang $" være viktig $. det være ingen tegn til at Genève-konvensjon spille noen reell rolle $. derved tape også vestlig opinion $. det være ikke mulig å bekjempe en gerilja med konvensjonell angrep dersom de sivil ikke kunne skilles ut og skjerme $, for gerilja støtte seg alltid på folk $. en folk som bombe av motstander $, ville selvsagt støtte gerilja $. en geriljakrig handle om $" hearts and minds $" og om presis nålestikk mot gerilja våpen $. Israel ha rett til selvforsvar $. Hamas ville ikke fornye våpenhvile $. enhver regjering måtte som første plikt sørge for egen borger fysisk sikkerhet $, og det ikke bare i en valgår $. men en politisk løsning forutsette $" live and let live $" $, og dette være kun mulig dersom Hamas velge PLO vei $. det ville underminere Hamas i forhold til Fatah $. Midtøsten prege politisk av krigslogikk $. Israel ha én prioritet $: fysisk sikkerhet gjennom militær overlegenhet $. men en slik overlegenhet gi ingen politisk gevinst $, fordi militærmakt ikke kunne omsette i politisk makt annen enn innenriks $, og bare for en kort stund fordi løsning utebli $. løsning betinge av sikkerhetsgaranti for Israel eksistens $. det være kun USA som kunne bevege Israel $, fordi det alene besitte den militærmakt som kunne garantere dette $. dag krigføring være tragisk også fordi den være så bortkastet $. diskutere sak med Janne Haaland Matlary fra kl. 15 $! verdirelativisme som problem etisk riktig $. Erling Fossen ville ha mange $" historie $" fra forskjellig synspunkt om krig $. det være en problem hvis det skulle erstatte objektiv faktum $. debatt om motstandskamp nylig vise seg å være en debatt om etikk $, dvs. om det finnes en riktig og feil side $. min kollega Thomas Chr. Wyller påpeke dette $, og få til svar av Erling Fossen at han måtte innse at den subjektiv opplevelse av fedrelandskjærlighet være like sterk hos NS-medlem som hos motstandsmann $. men det være jo ikke interessant hva den subjektiv opplevelse være $, derimot hva den objektiv realitet dreie seg om $: når jeg introdusere ord objektiv realitet $, være jeg ikke politisk korrekt $. Fossen ville ha mange $" historie $" fra forskjellig synspunkt om krig $. hvis dette være en erstatning av objektiv faktum eller objektiv rett og gal $, være det en problem $. tese i tid være at det ikke finnes noen objektiv $, bare subjektiv opplevelse av verden $. det kunne derfor hverken finnes sannhet av etisk karakter eller objektiv faktum $. det være ikke noe som viktig enn noen annen $, enhver ha sin versjon av hva som skje $. men det være ikke bare dette som være problem $, men også at etikk selvsagt være avhengig av hva realitet være $. men hvis det ikke finnes annen enn $" historie $" og ingen sann historie $, bli etikk bare subjektiv $; i $" min verden $" være min valg riktig $. andre verdenskrig $, som enhver krig eller annen hendelse $, trenge bare nok tid til at alle som være med $, og som derfor se krig fra sin emosjonell og engasjere utgangspunkt $- og derfor tro de gjøre noen objektiv riktig eller gal $, være dø ut $. den relativistisk posisjon være lett å avsløre $. en konsekvent relativist ville jo ikke engang kunne si at det ene være like bra som det andre $, for det fordre en standard for å måle $" brahet $" $. han ville jo også måtte si at $" hvis du være for slaveri $, kunne ikke jeg si at det være noen objektiv feil ved det $" $. all etisk vurdering være basere på faktaanalyse $. det etisk uakseptabel ved nazisme være menneskesyn som forbli ond $, hverken mye eller liten $. det samme kunne man si om kommunisme $, særlig under Stalin $. det være derfor objektiv se etisk riktig å bekjempe slik politisk system $, det gang som nå $. mord på uskyldig $, kulak eller jøde $; kunne ikke akseptere $. en ærlig analyse av Sovjet-kommunisme og nazisme vise vi objektiv se at slik være disse regime $, og vår etisk konklusjon gi seg selv $. jeg være bekymre for den utbre verdirelativisme som nå være den intellektuell mote $. Taliban innføre nå forbud mot pikeskole i del av Pakistan og dødsstraff for kvinne uten slør $. dette være ond $, hverken mye eller liten $; ikke en uttrykk for religion eller kultur $, og vi ha ikke etisk se lov til å si at $" slik leve de der $" $. vi ha en utenrikspolitikk basere på objektiv etikk slik den uttrykke i menneskerettighet $, og de krig vi være involvere i dag ha en slik verdidimensjon $. det være også en kamp for verdi andre verdenskrig og den kald krig dreie seg om $. i Alice i Eventyrland si Alice til Humpty $: $" når jeg gi en navn til noe $, bli det hva jeg kalle det $" $. dette være relativisme prinsipp $, og det være farlig $. det etisk riktig finnes objektiv se $, og folk mange vite hva det være $. liv som $" story-telling $" være uinteressant for annen enn den som leve i sin egen verden $. kunne Obama kutte klima gordisk knute $? en håp $. stikke dyp $. ord og handling $. motkraft være sterk $. prisøkning $. Kina være nøkkel $. etter at Barack Obama vinne valg $, ha han handle i samsvar med budskap i sin egen bok Mot til å håpe $. han ha også utnevne sterk miljøforkjemper til sin regjering $. klimaengasjement $. selv om klimakrise på sikt være lang alvorlig enn finanskrise $, være det finanskrise som føre til rask og målrettet handling fra regjering over hel verden $, mens klimaforkjemper kjempe forgjeves for å omgjøre kriseforståelse til forpliktende verdensvid handling $. intet skje $, fordi USA og Kina være på hver sin side av gjerde $. de forurense like mye $, men det rik land USA nekte å gjøre noe før Kina være med på lag $, og Kina mene at de rik land først og fremre USA $, måtte betale både fordi de være rik og fordi de ha forurense i 200 år $. der stå det $. EU være på sidelinje med en litt forloren håp om at deres god eksempel fra Kyoto skulle føre til at annen følge etter $. klimamøte i Bali og Poznan på vei mot toppmøte i København i desember ha være sterk på retorikk og enighet om at klima være en stor utfordring $, men ganske tom på handling $. ond tunge hevde at 10000 menneske etter en uke i Poznan ha som eneste resultat at en semikolon bli skifte til en komma i tekst fra Bali $. inn i dette fastfrossen system være det nå komme håp med Obama som ny amerikansk president $. hans miljøengasjement være utvilsom sterk $, men motkraft være sterk $, så uten sterk grep fra Obama i samarbeid med Kina $, ville trolig København-toppmøte bare å bli nok en retorisk oppvisning $. handling ville først komme når Obama i forkant ha få overbevise kongress $. vi måtte derfor følge med i spill mellom USA og Kina i løp av dette år for å se om det bli en klimaavtale i København $, eller om København-møte ende ut i en ordrik kommuniké og en ny møte om to år etter neste kongressvalg i USA $. Obama miljøentusiasme stikke dyp $. i bok Mot til å håpe $, som han faktisk skrive selv før han være en stor stjerne på den politisk himmel $, erkjenne han ikke bare global oppvarming som en stor trussel mot vår planet $, men også USA ansvar for å delta i løsning $. hans kritikk av kull og oljeselskap være svi og da spesiell mot Exxon $, som han nær legge for hat $. etter at han vinne valg $, ha han faktisk handle ifølge budskap i sin bok $. han ha utnevne sterk miljøforkjemper til sin regjering $. den ny energiminister og nobelprisvinner Steve Chu være liten like brenne i sin engasjement som Erik Solheim her hjemme $. de ha forøvrig trolig like stor utfordring i sin respektiv regjering med å gjøre omforenet miljømål om til effektiv $, men dessverre upopulær handling $. hans ordbruk i tiltredelsestale være nok en bekreftelse $. referanse til at nå få vitenskap få sin riktig plass $, være en sterk tilbakevisning av benektelse av klimafaktum i Bush-administrasjon $. enda sterk være hans påstand om at måte vi bruke energi på gi styrke til vår fiende og true vår klode $. lekkasje på hans egen pakke for finanskrise vise en satsing på 350 mrd. krone $, eller en halv norsk statsbudsjett på miljøtiltak $. Bush-administrasjon tak på bilutslipp i 18 stat være løfte $. Obama være sterk både i ord og handling $, men han få ikke noen gjennombrudd uten støtte fra republikaner $, USA være jo en demokrati $. Obama ha ikke de 60 stemme i senat som skulle til for å tvinge frem en avstemning $, og vi måtte i vår begeistring ikke glemme at 46 prosent stemme på republikaner $, og de stemme nå mot Obama sist pakke i representant hus $. all president $, fra Nixon $, ha snakke varm for energiuavhengighet for USA $, og Clinton være i tillegg for fornybar energi $, men hittil ha alle ha til felles at det være bli med ord $. selv om mange amerikansk velger stemme for fornybar energi og frihet fra Midtøsten olje $, mene de samme velger noen annen når de stå ved bensinpumpe som forbruker $, og skulle betale $. Clinton erfare dette da han støtte Kyoto-avtale $, men måtte stå overfor verden med hale mellom ben etter at kongress forkaste hans forslag $. Obama ville sikker ikke forskusle politisk kapital ved å inngå en avtale i København uten at han i ha ryggdekning fra kongress i forkant $. fire-fem stat i USA ha kull som sin hovednæringsvei $, og i krysspress mellom nedleggelse av lokal arbeidsplass og å redde klode en gang i fremtid $, være det ingen tvil om at hensyn til lokal arbeidsplass ville vinne $. direkte prisøkning på bensin eller elektrisitet etter direkte pålegg fra politiker $, være en sikker søknad om å få slippe å ha makt etter neste valg $. prisøkning på bensin være omtrent like populær i USA som høy pris på strøm være i Norge $, og begge sted føre for lav pris til sløseri og øke utslipp $. løsning være indirekte prisøkning gjennom tvungen innblanding av grønn energi for kraftselskap $, kvotehandel og annen mekanisme som øke energipris uten at regjering få skyld $. kronargument i kongress mot en ny og sterk avtale enn Kyoto i København være likevel $: hvorfor skulle vi $( USA $) betale mye for vår energi når Kina slippe unna $, og forurense like mye $. Kina slippe sikker ut mye enn USA i dag $, men hevde på sin side at USA både ha forurense i nesten 200 år $, og at de slippe ut fire gange så mye pr. innbygger $. nå få være så god USA betale for rensing også i Kina $, både for å gjøre opp for gammel synd $, og fordi en reduksjon være en gode ikke bare for Kina $, men for hel verden $. hvis Obama kunne klare å inngå en gjensidig forpliktende avtale med Kina før toppmøte i København hvor også kineser dekke en del av kostnad $, miste republikaner en kronargument $. Kina ha jo også vise øke interesse for en miljøavtale i takt med sin øke miljøproblem både i forurensing $, flom og ekstremvær $. med sterk incentiv fra begge side kunne vi håpe på en gjennombrudd i sommer $. den mektig somalikvinne det være opplest og vedta at ingen være mye undertrykke enn somalisk kvinne $. men en av de mye innflytelsesrik person i Somaliland være en enke på 70 år $. jeg være nylig noen dag i Somaliland $, mye i hovedstad Hargeisa $, og få jeg noen overraskelse $. den stor stå Edna Adan for $. Edna være 70 år og enke $. mann hennes være president i Somaliland fra 1993 til 2002 $. selv ha Edna ha mange viktig posisjon og være kjent for sin kamp mot omskjæring av kvinne $. for noen år siden være hun også utenriksminister i Somaliland $. nå være hun sykehusdirektør på sykehus som bære hennes navn $. Edna Adan Maternity Hospital være Hargeisa flott sykehus $, grunnlegge av Edna $, og bli i stor grad finansiere av hun og hennes kontakt $. selv bo hun i en leilighet på sykehus $, noen få meter fra kontor der hun styre det mye med en sterk engasjement $. jeg skulle innrømme at møte med Edna overraske $. mye ha være si og skrive om den sterk undertrykking av somalisk kvinne $, sen av Amal Aden i A-magasinet 6. mars $. jeg påstå ikke at det som si være usann $, men Edna være i hver fall en bevis på at en kvinne kunne få mye makt og innflytelse også i en samfunn der somalier være i stor flertall $. å rusle rundt i Hargeisa som utlending med lys hår være interessant $. mange gang bli jeg kontakte av somalier som ville fortelle jeg at jeg være trygg og som takke for Norge innsats på Afrikas horn $. terrorangrep som ramme by i oktober i fjor ha skuffe og frustrere stor del av befolkning $. det være lite klok å fremstå som ytterliggående somalisk muslim $. mange i Somaliland kunne ikke fordra terror og mislike sterk politisk islamisme $. selv om Somaliland formell ha være en del av Somalia siden 1960 $, fungere område i dag som en selvstendig og ganske stabil republikk $. land grense være ganske identisk med brite tidlig protektorat $, mens det borgerkrigsherjet Somalia tidlig være italiensk koloni $. i Somaliland være mål å bli anerkjenne som en uavhengig land $- hva enn som skje med fredsprosess lenge sør $. mens hijabdebatt fortsatt pågå i Norge $, kunne jeg rapportere at de mange kvinne være tildekke $, men få bruke niqab $- plagg som skjule alt unntatt øye $. det interessant være at akkurat disse kvinne stor se gå sammen med kvinne som være liten tildekke $. jeg kunne altså ikke registrere uniformering blant somalisk kvinne $. derimot kunne jeg se kvinne som ikke være tildekke $. de være neppe somalier $. for også i Somaliland finnes innvandrer $- for eksempel fra Etiopia $. om de oppleve ubehagelighet fordi de ikke dekke seg til $, vite jeg ikke $. Hargeisa fremstå lang mye harmonisk og trygg enn jeg ha forestille jeg $. by ha mange flott hus $, som det si være bygge av somalier i utland som drømme om å vende tilbake $. men idyll være slett ikke fullkommen $. det være fattigdom $, grensekonflikt og vannmangel $. valuta være håpløs $. betale du en dollar for en liten cola $, få du igjen tusenvis av Somaliland-schilling $. ikke en eneste minibank finnes i Hargeisa $. skulle du forlate land med fly $, være Daallo Airlines eneste alternativ $. da måtte du gå om bord i gammel russisk propellfly uten fungere sete $, sikkerhetsbelte eller bagasjehylle $. men frem komme du $. til eneste mulig destinasjon $: Djibouti $. høflighet være borte kvalitet edel eller vulgær god og dårlig dyd selv den ytre form for dannelse $, høflighet $, være stor se borte i Norge $. ukjent begrep $. Norge i 2009 være bli en samfunn der dannelse være en nesten ukjent begrep $. dannelse være en annen ord for kultivasjon og foredling $. dannelse holde ikke lenge opp som norm $, som det man burde strebe etter $. før være det en dannelsesideal $, hel konkret det som bli formidle gjennom utdannelse i fag som historie og filosofi $. en dannet person ha respekt for annen menneske $, noe som vise gjennom tiltaleform $, omtenksomhet $, interesse for den annen $, evne til empati og solidaritet $. det dreie seg altså om menneskelig kvalitet som også vise i ytre oppførsel $. men selv når den indre dannelse mangle $, være høflighet kultivere i en samfunn $. nordmann i dag være ofte uhøflig $, være mange utlending dom $. nordmann trenge seg på i sted for å la folk komme av trikk og buss $, vi være aggressiv $, vi være altfor direkte i vår tiltale og gå rett på sak i all sammenheng $. direkte tale være jeg selv en sterk tilhenger av $, men det å vite når den være på sin plass være en kunst $. jeg tro problem dyp se ha å gjøre med en relativisme i alt som ha med kunnskap og moral å gjøre $. dannelse kombinere begge $. hvis humanistisk kunnskap ikke være $" nyttig $" $, være det liten interesse for den $. $" nytte $" av filosofi være å kjenne seg selv og hvordan en kunne bli $, gjennom å kjenne spesiell filosofi $, fra Platon til for eksempel Nietzsche $. være menneske en vesen som drive av vilje til makt alene $? eller være det en ideal man kunne strekke seg etter som vi kalle dyd $? i dag være syn på kunnskap like relativistisk som menneskesyn og moralsyn $: vi skulle ha vi frabe å bli fortelle hva som være edel og riktig versus vulgær eller gal $. hvem være jeg som kunne si at Bach være av mye verdi enn popmusikk $? $" finkultur $" skulle vi ikke ha noe av $. bare ord vise problem med relativisme $, for bare hvis $" alt $" være kultur $, kunne man kalle den tradisjonell kultur for $" finkultur $" $. men kultivere popmusikk menneske slik Bach gjøre $? jeg ville si at svar være nei $, men ville straks møte innvending at noen like det $, annen noen annen $. en utsagn om at $" Bach løfte sjel $" ville ikke kunne godta av de som mene at $" sjel $" ikke være en meningsfull begrep $. om jeg kalle det menneske $" storhet $" som man ane gjennom Bach eller litteratur klassiker $, være det ukjent for den som aldri ha fornemme det $. det finnes standard for objektiv bedømmelse av kunst og kultur $, det finnes dårlig kunst og god kunst $, og man kunne lære hva forskjell bestå i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie $. se man på for eksempel Picasso ungdomsarbeid $, se man en håndverk av ypperst klasse $. det klassisk ideal handle om moral og menneskesyn $: menneske kunne bli edel $, men også lett forfalle $- til å ligge under for last $, som det så treffende hete $. det klassisk ideal om dannelse og kultivasjon påberope seg to ting $: det ene være at menneske kunne definere nøyaktig og oppskrift på å bli en edel menneske også $; det annen være at kunnskap som trenges for denne foredling være den samme for hver generasjon $. man skulle for eksempel lese stoiker fordi de lære vi hvordan vi skulle kultivere dyd som kalle $" detachment $" $, egen kontroll og uavhengighet av omgivelse $. man skulle lese antikk gresk filosof fordi ingen ha overgå Sokrates i analyse av borgerplikt og man skulle lese Shakespeare fordi han være sublim i både innhold og språk $. men i dag Norge anse vi kunnskap som noe skulle være instrumentell nyttig fremfor noe som danne vi som menneske $, og vi ha ingen tro på at dannelse dyd være objektiv og derfor normgivende $. selv den ytre form for dannelse $, høflighet $, være stor se borte $. noen skatteflyktning være lik enn annen kreativ tilpasning $. beskatte det du få tak i $. styring $, ikke symbol $. flyttemelding $. Stein Erik Hagen være i sommer bli hudflette fordi han flytte familie og formue til Sveits med sin beskjeden skatt $. skatteagn $. samtidig berømme John Fredriksen og Kristian Siem fordi de flytte sin skip til Norge hvor rederiskatt være liten like beskjeden $. all tre ha svelge de skatteagn som henholdsvis Sveits og Norge ha legge ut $. den eneste vesentlig forskjell være at Hagen virksomhet $- i motsetning til Siem og Fredriksen $- betale stor beløp i selskapsskatt i Norge $. mens de tre familie få til felles at de hverken betale formues- eller inntektsskatt til Norge $. skattesystem være en kreve balansegang mellom politisk hensyn i form av fordeling og rettferdighet $, og praktisk realitet i form av mye effektiv innkreving og liten mulig skadevirkning på samfunn verdiskapning $. Norge klare denne balanse bra med en moderat total skattebelastning $, samtidig som nivå tiltrekke ny selskap til sokkel og næringsliv på land trives $. men skattesystem være også en signal fra regjering til vi om hva de ville vi skulle gjøre $. både Hagen-familie $, Kristian Siem familie og Fredriksen-familie ha vise stor kreativitet i sin tilpasning $. mens Hagen være bli slakte $, være Siem og Fredriksen tiljuble $. statssekretær Rikke Lind ha demonstrere rødgrønn politikk kraftfull ved å invitere Fredriksen flåte hjem $. invitasjon ha virke $, ikke fordi det være utpreget ønske om å bidra til spleiselag $, men fordi skip under norsk flagg i praksis være skattefri $. de rødgrønn ha demonstrere sannhet i Bibelen lignelse om den fortapt sønn $. det late til å være stor glede i Regjeringen over den fortapt sønn som vende tilbake $, enn over den som trofast ha arbeide med norsk verdiskapning fra en norsk base $. selv om den fortapt sønn ikke gi noen skatteinntekt $, være den politisk symboleffekt viktig $. symbolhelt til tross $, inntekt gi de ikke $. en sivilisere land kunne ikke drive uten skatteinntekt $. som dommer Learned Hand i den amerikansk høyesterett observere $: $" jeg betale min skatt med glede $, for den kjøpe jeg sivilisasjon $" $. en stat med for lav skatteinntekt bli så svak at den invitere til korrupsjon $. men skatt skulle ikke bare skrive ut $, den skulle også inndrive $, og da måtte man først få tak i skattegrunnlag $. vår ny globalisere verden stille skattesystem overfor ny utfordring fordi en del av skattegrunnlag nå kunne flytte seg dit hvor skatt være lav $. dette gjelde i liten grad menneske $, derfor kunne og bli de beskatte tung $. fast eiendom kunne pr. definisjon ikke flytte $, derfor være de tung beskatte i de mange land $. merkelig nok ha Norge motsatt politikk $, fast eiendom være så lite beskatte at det faktisk bruke for å redusere betalbar skatt $. nærings- og finanskapital være derimot svær bevegelig $, og være følgelig svær lett beskatte i de mange åpen samfunn $. skip ha alltid være slik $, de bevege seg jo nær pr. definisjon mellom to land $. som en konsekvens være skipsfart i praksis skattefri $, selv i europeisk høyskatteland $. inntil 1980-år være skipsfart mobilitet unik for denne næring $, mens i dag være all finansaktivum like mobil som skip $. beskatning av finans- og næringskapital i Norge gjennom formuesskatt virke fornuftig i en liten globalisere verden $, men synes i dag mye som en overlevning fra forgangen tid $. etter valg måtte den ny regjering tenke nøye gjennom signaleffekt av sin skattesystem $. det burde mane til handling på klimautfordring $, gjøre formuesskatt til en verktøy for investering i aktiv $- ikke død kapital $- samt få mange i arbeid $. øke banksparing ved redusere sats i formuesskatt $. i dag være det bare de som ikke kunne regne $, som spare i bank $, med 1,1 prosent formuesskatt å på innskudd $, 28 prosent skatt på renteinntekt og en inflasjon på 2 prosent være det eneste sikker at bankinnskudd synke i verdi $. finanskrise ha vise at bank trenge langsiktig innskudd $. gjennom endring av verdsettelse av eiendom versus nærings- og finanskapital ville lyst til investering i fast eiendom dempe $, samtidig som det oppmuntre til investering i næringsliv $- og med det sysselsetting $. øke incentiv til arbeid for trygdemottager ved å samordne skatt og trygd slik skatt på ny arbeid bli under 50 prosent $. i dag ha en del trygdemottager over 100 prosent skatt på inntekt hvis de begynne å jobbe $, fordi trygdeinntekt falle mye enn inntekt etter skatt når de begynne i jobb $. dette være ikke bare en økonomisk problem $, men være også en hinder for integrering av lav kvalifisere innvandrer $. redusere CO-2 utslipp ved å ha samme skattesats uansett utslippskilde $. i dag skatte utslipp fra bensin og sokkel tung $, mens industri gå skattefri $. vi burde ikke ha en skattesystem som gjøre at industri kunne slippe ut sin CO-2-kloakk gratis $. de rødgrønn godkjenne miljøbombe Norfrakalk med hel 230000 tonn CO-2-utslipp uten vid krav $. den neste regjering måtte i hver fall sørge for at slik grov forurenser betale det de koste storsamfunn $, om vi da ikke klare å stoppe de hel $. kirke som kunne avkristne innenfra kunne ikke ekskludere $. redning $. ateist i kirkemøte $? enighet virke til å være stor om at det være bra hvis mange stemme under kirkevalg i Den norsk kirke $. men resultat kunne bli at ateist ta plass i kirkemøte $. den som ville bli prest eller prost eller biskop i Den norsk kirke måtte forplikte seg på Bibelen og den luthersk bekjennelse $. om dette fungere tilfredsstille være en annen sak som kunne ligge nå $. men for å bli velge inn i en menighetsråd $, en bispedømmeråd eller $- i sist instans $- kirkemøte $, stille ingen formell krav til forpliktelse på kirke grunnlag $. det være nok å være døpe og medlem i Den norsk kirke $. som kjent gjelde det bortimot 80 prosent av innbygger i Norge $. en undersøkelse fra 2008 vise at bare 30 prosent av Norge befolkning tro at Jesus Kristus stå opp fra de død $. en tredjedel være usikker $, mens 38 prosent avvise oppstandelse $. det bety at flertall av medlem i Den norsk kirke avvise eller være tvile til selve påskebudskap $. men all de som ikke tro på oppstandelse være kvalifisere til å bli leder av kirkeråd $- og dermed inneha den øvre posisjon i Den norsk kirke $. alt de trenge $, være en demokratisk flertall i rygg $. nominasjonskamp i Oslo Sv mellom Heikki Holmås og Akhtar Chaudhry i desember i fjor handle blant annen om beskyldning om juks $. rykte gå om at menneske melde seg inn i parti $, og få stemmerett $, selv om de ikke ane hva Sv stå for $. det finnes viktig forskjell mellom en trossamfunn $- som Den norsk kirke $- og en politisk parti $. samtidig finnes det en åpenbar likhet $: både trossamfunn og parti ha en formell og tydelig verdigrunnlag $. Sv ha for eksempel en partiprogram som forplikte ansatt og tillitsvalgt $. og den som stemme Høyre ha ingen innflytelse over hvem som lede Sv $. i Den norsk kirke være det annerledes $. der kunne til og med den som ønske å avkristne kirke gjøre sin innflytelse gjeldende $- så lenge vedkommende være medlem $. og ingen kunne ekskludere fra kirke $, heller ikke i ekstrem tilfelle $. i svensk Aftonbladet klage Patrik Lindenfors i mars over at Svenska kyrkan ikke være i stand til å kaste han ut av kirke $: $" jeg komme antagelig til å forlate kirke etter hver $- jeg ha prinsipp $. spørsmål være om Svenska kyrkan fortsatt ha noen $. tillate de at jeg bli være $; en ateist som aktiv arbeide for å vise hvor falsk deres lære være $? $" redning for Den norsk kirke ha være $- og ville antagelig være $- at det først og fremre være de som tro på det kristen budskap som engasjere seg $. derfor ville det neppe dukke opp så mange ateist i kirkemøte med det første $. dette ha da også være en hovedargument for de som siden slutt av 1800-tall ha kjempe for kirkereform $: i praksis ville kirke aktiv få innflytelse over sin kirke $. men skepsis ha også være betydelig $. stor del av bedehusbevegelse ha for eksempel protestere mot en struktur som innebære at passiv medlem ha nøyaktig like stor innflytelse over valg av menighetsråd som aktiv kirkegjenger $. mange av vi ha slite med at politiker $- ofte med en perifer forhold til kristen tro $- ha det øvre ansvar for en kristen kirke $. men hvor mye god være det at medlemsflertall avgjøre kirke profil $? forskjellig $, men stadig lik vær først samarbeid se utenfra fortone nordmann og svenske seg som nokså lik $. vi bli all skandinav $. se innenfra bli vi nok stadig lik $, men forskjell være fortsatt betydelig $. som direktør for Det Norske Nobelinstitutt ha jeg være på utallig svensk-norsk møte $. på en av de aller første komme spørsmål om den svensk regjering representasjon i Nobelstiftelsen styre opp $. forslag være at regjering representasjon skulle redusere fra to til en $. på norsk side gi vi klar uttrykk for at det riktig tall være nan $. vi få tilslutning fra en enslig svenske $. på middag om kveld komme mange svenske bort til jeg og spørre om vi i Norge virkelig ha åpen diskusjon om ting som styre ha gå inn for $. jeg måtte bekjenne at det nok hende $. det være farlig å generalisere om forhold som variere fra person til person $, men svenske være stor se grundig og mye systematisk enn vi nordmann $. vi være gjerne litt mye spontan og direkte $. svenske være mye statusorientere og opptatt av å følge lov og regel mye strikt $. nordmann vise fort en litt anarkistisk side $. når to nordmann møtes $, tale de først om vær $, så ofte om hvor i land de komme fra $. to svenske ville nok også tale om vær først $, men ville så kanskje spørre om hva den annen jobbe med $. det være ikke så passe i det mye egalitær Norge $. å yte service få fort noen underdanig over seg for nordmann $. det være derfor mange av vi være så glad for all svenske som være komme hit for å arbeide innenfor servicenæring $. en typisk svensk kommentar være Carl Bildt til Gro Harlem Brundtland under folkeavstemning om EU i 1994 om at hun måtte dra ut og $" opplyse $" sin folk $. det gjøre hun jo definitiv $. det hjelpe bare ikke $. i Sverige forvente regjering å vinne og den gjøre det $. selv når den svensk regjering møte folkelig motstand $, som den gjøre angående både høyrekjøring og kjernekraft $, kunne den standpunkt likevel bli gjennomføre $, uten at det holde ny folkeavstemning $. det være i grunn litt rar at vi være bli så lik som vi være $, når vår historie være såpass ulik $. i Sverige finnes lenge en sterk aristokrati $. i Norge være det ikke rar greie $, og det liten vi ha bli fjerne etter 1814 $. Sverige ha en så effektiv embetsmannsstat at det en tid kunne spille en rolle som europeisk stormakt $. i Norge være byråkrati lenge danskpåvirke $. det være ikke all lov og regel som skulle ta hel bokstavelig $. i Sverige være det føre sosialdemokrati dominere av intellektuell og industriarbeider $. Norge være til del antiintellektuell og bonde og fisker spille en mye stor rolle $. i Sverige kunne de nesten legge ned landsbygd på 1950- og 1960-tall $. så lang gå det aldri i Norge $. norsk-svensk samarbeid gå som ofte grei på det personlig plan $. på det overordnet politisk og økonomisk plan gå det ofte dårlig $. det bli aldri noen nordisk forsvarssamarbeid $; nordisk frihandel komme først gjennom den europeisk integrasjon $. vi huske alle hva som skje med Telia og Telenor $. svenske ha en naturlig forventning om at de være de lede i Skandinavia $, kanskje ikke så unaturlig når de ha en befolkning like stor som Norge og Danmark tilsammen $. nordmann ha lide av en lillebrorkompleks som i de sist årti ha gå over til en rask vokse selvfølelse $. det være ikke alltid så lett $, selv mellom nordmann og svenske $. skulle USA og Kina styre verden $? bare to $. stadig mange snakke om at det ikke være G-20 eller G-8 som ville styre verden $, men G-2 $: USA og Kina $. forhold mellom de to bety stadig mye $, men de ville ikke dominere verden sammen $. da Hillary Clinton dra på besøk til Kina tidlig i Obama-administrasjon $, uttale hun følgende om de spørsmål som ha bety så mye i det amerikansk-kinesisk forhold $; menneskerettighet $, Tibet og Taiwan $: $" disse spørsmål kunne ikke få påvirke den global økonomisk krise $, den global klimakrise og sikkerhetskrise $" $. stor klar kunne det ikke si at nå måtte USA konsentrere seg om økonomi $, miljø og sikkerhet $. annen ting måtte en bare la ligge $. og i all disse spørsmål stå Kina sentral $. kineser selv ha lenge spille ned sin rolle $. det tradisjonell perspektiv være å se på Kina som en offer for vestlig stormakt overgrep $. så bli Kina talsmann for verden fattig $, før perspektiv dreie mot Kina mye eller liten uunngåelig fredelig oppstigning $. nå finnes det enkelt referanse til Kina som stormakt $, men de kinesisk leder føle seg ennå ikke komfortabel med slik tale $. offentlig ta de skarp avstand fra all snakk om G-2 $, men det ville være rar om de ikke privat finne en viss glede i at Kina nå fremstå som en så sentral makt $. USA og Kina være binde sammen på en forunderlig måte $. den kinesisk vekst være bli forsterke av det åpen amerikansk marked $. i 2008 utgjøre den kinesisk eksport til USA nesten åtte prosent av Kina brutto nasjonalprodukt $. Kina $, nå verden lede eksportør $, ha en enorm overskudd i sin utenrikshandel med USA $. dette overskudd bli i betydelig grad bruke til å finansiere det stor underskudd USA ha på sin betalingsbalanse $. kinesisk sparing finansiere altså en overdrive amerikansk forbruk $. den stor statlig og privat gjeld i USA være en vesentlig dimensjon i sammenbrudd i den internasjonal økonomi i 2007 $- 09 $. mange ha lure på hvorfor kineser ha betale for dette amerikansk overforbruk $. på 1990-tall være den amerikansk økonomi svær dynamisk $; investering i USA synes det eneste riktig $. når vekst så falle i USA $, være nok sikkerhet til de statlig garantere amerikansk obligasjon en vesentlig moment $. viktig være det også at Kina allerede være bli så avhengig av det amerikansk marked og av dollar $, at en nedgang i USA også ville ramme Kina hard $. de politisk konsekvens av en kinesisk tilbaketrekning fra amerikansk økonomi $, være også åpenbar $. nå ha kineser begynne å sende ut forsiktig signal om at dollar ikke lenge burde ha den dominerende posisjon den ha ha siden andre verdenskrig $. den kinesisk yuan være allerede i ferd med å spille en stor rolle $. det være slutt på den tid da amerikaner kunne holde forelesning for kineser om hvordan de burde opptre i internasjonal økonomi $. nå måtte Washington gjøre seg attraktiv for Beijing $. skulle Kina virkelig spille en sentral rolle $, måtte den kinesisk valuta imidlertid gjøre konvertibel $. det ville bety at den stige i verdi og at kineser måtte revurdere sin sterk vekt på eksport $. kinesisk sparekapital kunne også forsvinne ut av land $. lite tyde på at Kina være villig til å foreta en slik revurdering $. det være ingen tvil om retning $. Kina bety stadig mye $, men tempo kunne lett overdrive $. verden være dessuten altfor komplisere til at to land alene kunne bestemme $. USA med svarteper tape igjen $. kjennelse $. den ny klimaaktivist $. velinformert $. fra mål til handling $. Norge utfordre $. ny avtale $. 18. desember ville verden øye være rette mot København $. 12 år etter Kyoto-avtale om klimaendring ønske verden å se en ny $, forbedre og forpliktende avtale som redde vi all fra en katastrofal oppvarming av vår klode $. dessverre tyde alt på at selv etter den sist lang natt forhandling $, ville dette bli berg som føde en mus $. en vag avtale om å snakke vid $, men uten forpliktelse $, ville bli presentere som en suksess $, men være i virkelighet en nederlag $. USA ville bli sitte med svarteper $, den ny helt bli Kina $, mens EU ville kunne stå med rak rygg for sin innsats $. dette være det motsatt av hva verden vente så sen som i vår $. president Barack Obama ha utvilsom en sterk klimaengasjement $. håp være stor etter hans valgseier $. politikk krokvei ha imidlertid gjøre forventning til skamme $. Representantenes hus vedta i juni en lov om 17 prosent reduksjon i utslipp i 2020 $. men det være stopp i Senatet $. der ha senator John Kerry legge frem en lovforslag som ikke ha sjanse til å bli lov $. Obama ha bruke opp sin politisk kapital på helsestrid $, så republikaner kunne stemme han ned uten fare for kritikk $. det være likevel ikke nok til å hindre lov i å bli vedta $. Demokratene kunne trolig med en skrik mønstre det nødvendig flertall om de stå sammen $. men 16 demokratisk senator komme fra kullstat $. de være ikke villig til å ofre kullstemme for klima $. noen republikaner kunne kanskje stemme for forslag om atomkraft kunne regne som lavutslipp $, men neppe mange nok $. høyesterett ha avsi en dom på at CO være en farlig gass som Forurensningstilsynet skulle kontrollere $. med den kjennelse i hånd kunne Obama-administrasjon begynne å gi pålegg til stor utslipper som ikke bruke god mulig teknologi $. som tobakksindustri ha gjøre $, ville kullselskap kjempe mot $. de ville oppnå en forsinkelse $, men etter noen år ville høyesterettsdom få tann $. Obama få gjøre noe $, men trolig for lite til å gjøre særlig inntrykk i København $. i Kyoto stemme Al Gore for avtale som så bli forkaste av Senatet $. Obama kunne ikke gjenta den øvelse $. han komme derfor til København uten fager løfte $, hvis han da i det hel ta komme $. hans entusiasme for å reise derfra med uforrettet sak for annen gang $, etter Chicago nederlag i kamp om OL 2016 $, være vel også begrenset $. uten USA bli det ingen forpliktende avtale $, og dermed ha USA nok en gang gi en verdensomspennende $, forpliktende klimaavtale en skudd for baug $. Kina ha nå få den tvilsom ære av å ha slå USA som verden stor utslipper av klimagass $. selv om de ha en utslipp pr. hode på 4 tonn mot USA 20 $, være det likevel alvorlig $. land ha begynne å føle klimaproblem på kropp med sur nedbør $, flom og luftforurensning $. på karakteristisk vis ha ledelse analysere problem $, trekke en konklusjon og iverksette en løsning $. all dette i løp av det sist år $. mål være ikke bare klar $, gjennomføring ha allerede begynne $, og i Kina ha mål lov form $. streng utslippstak være sette for bil og bolig $. alternativ energi skulle øke fra 7,5 prosent av total energiforbruk i 2005 til 15 prosent i 2020 $, vindkraft skulle femdoble de neste 10 år og solenergi basere på Solar Photovoltaic 11-doble $. allerede i fjor være Kina verden stor til å installere vindkraft $. dette være meget hard krav i en økonomi som i dag ha en kullandel på 70 prosent $, og hvor nasjonalprodukt doble hver tiende år $. kanskje få AKP-er endelig rett i at Kina bli en lysende fyrtårn $. det være noen hel ny at en relativ fattig land som Kina $- inntekt pr. hode være en tiendedel av Norge $- iverksette streng klimatiltak uten å vente på internasjonal krav $, eller utsette krav til de kunne bruke til en forhandlingsposisjon $. den kinesisk ledelse ha tydeligvis innse alvor $. besøke rapportere at president Hu Jintao og hans visepresident personlig være meget velinformert om klimautfordring $. det ha de til felles med stor del av den europeisk og amerikansk elite $. den stor forskjell være at i Kina sette de i gang $, mens den vestlig elite først måtte overbevise folkeopinion $, som lett skyve ubehagelig sannhet foran seg $. det ha være enkel å gjøre narr av EU ambisiøs utslippsmål for 2020 $. alle som nå være med på å definere mål $, ville utvilsom være ute av politikk når regnskap time komme $. men selv nå under finanskrise ha EU overraske skeptiker $. i lov form ha de pålegge konkret forpliktelse til utslippsreduksjon for hver enkel medlem $. mål være klar og kvantifisere $, innen 2020 skulle klimagass redusere med 20 prosent $, energiforbruk ned med 20 prosent og 20 prosent av totalenergi skulle være fornybar $. innen 30. juni neste år måtte hver land fremlegge sin egen handlingsplan for å nå sin lovpålagt mål $. Norge ha ennå ikke ferdigforhandle hvorledes vi skulle gjennomføre klimadirektiv $. disse forhandling ville vise vi all om Stoltenberg II ta klimakrise på alvor $. trolig kunne vi ved å skyve vannkraft foran vi $, samt å argumentere med at vår olje og gass brenne i annen land $, komme unna med å fortsette å betale en beskjeden avlat $. selv nei-land Norge kunne bli miljøaktivist ved hjelp av EU $. for verden være det en tragedie om disse dyster spådom gå i oppfyllelse $. hvis FN system ikke kunne løse krise $, måtte vi finne en alternativ system for forpliktende internasjonal handling $. G20 $, hvor både industriland og stor utviklingsland samarbeide $, fremstå som en meget kraftfull forum $. la vi håpe de kunne handle like sterk og rask på klimaside som de allerede ha gjøre for finanskrise $. Regjeringen måtte utøve strategisk ledelse vinne vi i Afghanistan $? mangel på realistisk omtale av krigføring i Afghanistan være bli en verkebyll i norsk offentlighet $. mens det sivil arbeidsliv ynde å utstyre seg med $" strategisk ledelse $" for sin såkalt $" divisjon $" $, synes norsk politiker å være hel ute av stand til å praktisere strategisk tenkning om reell krigføring $. på Sørlandet si vi $" $" $- i norsk politikk $, $" vi vite at vi ha soldat i Afghanistan $, men vi like det ikke $" $. det som burde debattere $, debattere ikke $. det bli merkelig øvelse om ord $. ord $" krig $" være en $" four-letter word $" i norsk politisk diskurs $. alle vite nå at dette ha en juridisk betydning som ikke gjelde i borgerkrig $, geriljakrig og opprørsbekjempelse $, såkalt COIN $( Counter-Insurgency $) $, og derfor heller ikke ISAF $. poeng være altså ikke at man skulle kalle krigføring i Afghanistan for en krig med det juridisk implikasjon $, men at man skulle kalle krigføring med den rett navn $. dette være uhyre viktig $, fordi en omtale som omskrive krigshandling til noe som høres ut som en fredelig syssel $, være dyp uetisk overfor soldat som være sende ut og tilsløre debatt om realitet $. mangel på realistisk omtale av krigføring være bli en verkebyll i norsk offentlighet $: stadig mange soldat skrive indignert om hvordan det de gjøre $, ikke erkjenne og anerkjenne $. de kamphandling og den risiko som nå være dagligdags $, måtte kommunisere kontinuerlig $. dette være Regjeringen oppgave $. men grunn til at Regjeringen skulle utøve strategisk lederskap $, være primær ikke etisk eller som forebyggelse av senskade $, som man kunne tro i debatt om krigføring effekt på soldat $. grunn til behov for realisme være jo at vi skulle vinne i felt $. jeg haste med presisjon $: å vinne bety ikke å utrydde fiende eller å okkupere en land $, men å dominere sikkerhetsmessig $, slik at vi kunne forhandle med fiende av ymis kaliber fra en styrkeposisjon $. dette $" vi $" burde ha afghansk hatt på $. det som begynne som en anta lett sikringsoperasjon $, være bli til en COIN $, og den kunne være på vei til å tape $, si general McChrystal $. hvorfor være vi ikke opptatt av dette kardinalpunkt $? han mene vid at styrke måtte ta mye risiko og være mye offensiv for å vinne $. dette bety mange tropp som ta mye tap fordi man senke krav til styrkebeskyttelse $. men være ikke denne pris for høy $? det være det heller ingen som diskutere $. den britisk hærsjef $, general Richard $, gi en klar svar forleden $: tape NATO Afghanistan $, styrke man internasjonal terrorisme og svekke samtidig NATO fatal $. hvis han ha rett $, være ikke pris for høy $. da være jo denne krig særdeles viktig $, særlig for en land som Norge $, som satse hel sin sikkerhet på NATO $. men hvis man mene at ISAF egentlig være en humanitær prosjekt med demokratiutvikling som rasjonale $, være vel pris altfor høy $? man dø jo ikke for en utviklingsprosjekt $. hvis man mene det sist $, ha man en problem med å svare soldat på hvorfor man skulle risikere sin liv for noen så diffus $. men hvis sikkerhetspolitikk være grunn $, hvorfor være ikke norsk politiker ekstrem opptatt av om operasjon lykkes $? vi høre aldri om vår fremgang eller tilbakegang i felt $, hverken for norsk styrke eller for allianse som helhet $. Jehovas vitne $, noe hel for seg selv feire ikke $. verden gå under $. mens kristen mange være bli mye og mye opptatt av å bygge bro over konfesjonsgrense $, være Jehovas vitne fortsatt overbevise om at de alene forvalte sannhet $. jeg ha lese en del fremstilling om Jehovas vitne $. de mange ha konsentrere seg om vitne teologi $, og være ofte polemisk $. den nyutkomme flerfaglig bok Jehovas vitne ha en bred og mye balansere perspektiv $. i bok belyse ti ulik fagperson trossamfunn fra en rekke ulik vinkel $. mye være svær interessant $. blant annen være det tankevekkende å få innsikt i hvilken kamp vitne ha kjempe for sin religionsfrihet $. under annen verdenskrig oppleve tusenvis av vitne i USA forfølgelse siden de avvise militærtjeneste og nekte å hilse flagg $. motstand mot blodoverføring ha også føre til betydelig kontrovers $, og bok gi konstruktiv råd til medisinsk personale om hvordan man kunne møte Jehovas vitne $. i det hel ta legge bok stor vekt på å vise vitne respekt $. i det ytre skille Jehovas vitne seg sterk fra annen kristen fordi de ikke feire jul $. i skole og barnehage gi dette personale noen ekstra utfordring $. vitne begrunnelse være at Bibelen forby fødselsdagsfeiring $- og dermed også feiring av Jesu fødsel $. men den stor forskjell mellom Jehovas vitne og annen kirkesamfunn handle om syn på Jesus $. de aller mange kirkesamfunn stå sammen om å bekjenne at Jesus både være Gud og menneske $. det kjent kirkemøte i Nikea i 325 $- som hverken vedta at kvinne ha sjel $( $! $) eller brenne en haug alternativ evangelium $- uttale at Jesus Kristus være $" av samme vesen som Faderen $" $. dette tro både lutheraner og katolikk $, ortodoks og pinsevenn $. Jehovas vitne tenke annerledes $. de avvise treenighetslære og mene all annen kristen være på villspor $. vitne kalle Jesus for Gud sønn $, men avvise at han være guddommelig $. slik se kunne det kanskje si at vitne være usedvanlig moderne $. både Dan Brown $, med Da Vinci-kode $, og endel liberal teolog ha argumentere for at Jesus ikke være noen annen enn en menneske $. men Jehovas vitne ha annen premiss for sin syn $. de argumentere ut fra den bibel all kristen bruke $- selv om de nå ha utarbeide sin egen oversettelse $. Dan Brown hevde derimot at de første kristen $, og dermed Det ny testamente $, gjøre Jesus mye guddommelig enn han selv gjøre krav på $. mange vite at Jehovas vitne ha en hel spesiell forhold til årstall 1914 $. i dag hevde det at Jesus da komme tilbake åndelig og $" de sist tid $" begynne $. det være mulig at viktighet av årstall forklare hvorfor vitne hovedkontor ligge i Ytre Enebakk og ha postnummer 1914 $! men også 1975 være en viktig årstall $. trossamfunn ledelse regne nemlig ut at den nåværende verden da ville utløpe $. forventning som bli skape $, være sterk $, noe som også kunne avlese i medlemsstatistikk i Jehovas vitne $. rett etter 1975 falle medlemstall $, antagelig i skuffelse over at verden fortsette sin skjev gang $. men siden det gang ha Jehovas vitne vokse jevn $. i Norge finnes det omkring dobbel så mange vitne nå som i 1975 $- omkring 15.000 $. de være en sterk sammensveiset gruppe og ha lite eller ingen fellesskap med annen kristen $. Hamas være i endring avstand til Al-Qaida $. vike front $. Hamas ha uskyldig israelsk blod på hånd både på grunn av selvmordsaksjon og rakettangrep $. men å omtale organisasjon aktivitet bare som terror være upresis $. i 2007 gå bilde av den smile BBC-journalist Alan Johnston side om side med Hamas-leder Ismail Haniyeh verden rundt $. etter 16 uke fangenskap gi Johnston det vestlig boikotte Hamas ære for løslatelse $. denne episode være en av mange indikasjon på at Hamas ha potensial til å bli en moderne islamsk parti som ikke være fremmed for demokratisk spilleregel $. ifølge professor Hilde Henriksen Waage $, Midtøsten-ekspert ved Universitetet i Oslo $, ha Hamas siden 2000 ikke liten vandre i retning av å anerkjenne en tostatsløsning og Israel eksistens $. bevis være deres deltagelse i lokalvalg i 2005 $, parlamentsvalg år etter og Mekka-avtale med Fatah $. Hamas ha også vise endringsvilje når det gjelde selvmordsaksjon $. slik terror ha være en mørk kapittel i Hamas historie og ha kreve om lag 400 israelsk liv $. men aksjonsform ha være kontroversiell innad i Hamas $, ifølge forsker Khalid Hroub $, tidlig tilknytte Cambridge University $. i 2005 beslutte omsider bevegelse å innstille selvmordsterror og delta i ordinær palestinsk politikk $. den norsk terrorekspert Thomas Hegghammer ved Forsvarets forskningsinstitutt ha i tillegg påpeke at Hamas bestandig ha holde avstand til internasjonal terrororganisasjon som Al-Qaida $. en annen punkt der det internasjonal samfunn rettmessig kreve endring fra Hamas-ledelse $, være organisasjon charter $, som delvis være antisemittisk $. Hamas ha gi omverden grunn til optimisme $. ifølge den israelsk avis Jerusalem Post være det diskutere en moderering av charter ved å fjerne de antisemittisk element $. Norge kanskje fremre Hamas-ekspert $, Are Hovdenak $, fremholde at det moderat valgprogram som føre Hamas til brakseier i parlamentsvalg i januar 2006 $, være en uttrykk for dette $. det bekymringsverdig i Hovdenak øye være at moderasjonsprosess i Hamas ha være på vike front det sist år fordi de vestlig land $, med Norge som unntak $, fortsette isolasjon av Hamas selv etter Mekka-avtale i 2007 $. avtale resultere i koalisjonsregjering mellom Hamas og Fatah og bli av Midtøsten-ekspert anse for å være det tydelig signal om at Hamas akseptere Israel $. Hovdenak understreke at Vesten kald skulder ha svekke de moderat i Hamas og styrke de militant $. den pågående krig i Gaza kunne gi de ekstrem element ytterligere vind i seil $. moderasjonsprosess måtte derfor videreføre $. da måtte utenriksminister Jonas Gahr Støre og den tidlig amerikansk president Jimmy Carter lytte til når de konstatere at hverken Israel eller verdenssamfunn ha råd til å ekskludere Hamas som dialogpartner $. for Hamas være en folkebevegelse $, ikke bare en væpne motstandsbevegelse $, og kunne derfor ikke knuse med militærmakt $. det ukorrupt Hamas ha i tiår bygge barnehage $, skole og sykehus for fattig $, og bruke ifølge den amerikansk tankesmie Council on Foreign Relations 90 prosent av budsjett på veldedig arbeid $. kontrast være stor til det korrupt $, vestligstøtte fatah $. fatah-leder Mahmoud Abbas kunne ifølge Nils Butenschøn $, direktør ved Norsk senter for menneskerettighet $, få en Quisling-stempel etter Gaza-krig $. det skje mens vi all se på Gaza flyktig blikk $. det bli ikke god i Kongo $, Sri Lanka $, Somalia eller Burma $. det være bare vår flyktig blikk som fokusere på Gaza $. i romjul følge vi all den voldsom start på Israel bombardement av Hamas-mål på Gaza $. i de samme dag bli fem hundre forsvarsløs sivil drepe i Øst-Kongo på grense mot Sudan $. denne terror være del av en ny krig mellom regjeringsstyrke fra Uganda $, Kongo og Sør Sudan og den Nord-ugandisk $" Herrens Motstandsarme $" som være i gang med en ny terrorkampanje mot sivil $. det ha være øredøvende stillhet rundt utbrudd av denne stor krig $. den fjerde januar bli samtlige bombetokt og rakett registrere i og rundt liten Gaza $. derfor klare en hel verden å overse at Sri Lanka regjering formell oppheve våpenhvile med de tamilsk tiger som bli inngå med norsk hjelp i 2002 $. samtidig dundre den srilankisk hær løs på geriljakontrollere område med katastrofal konsekvens for en allerede utpint sivilbefolkning $. i Gaza $, som i Sri Lanka $, ønske folkevalgt regjering å knuse motstandsbevegelse som ha bruke avskyelig terror $, men som også ha folkelig støtte $. begge sted begå regjeringsarmé omfattende folkerettsbrudd $. begge sted forsøke man å holde internasjonal presse og annen vitne borte $. men der slutte også sammenligning $. enhver rakettnedslag i sand i Israel eller i en bygning i Gaza bli internasjonal nyhet $. hel by som falle etter hard og blodig gateslag i Sri Lanka nevne ikke $. den 13. januar få vi detaljert rapport om hvordan israelsk tropp $, i strid med all fornuft og all norm $, ta krig inn i en Gaza by fylle med flyktning $, kvinne og barn $. samme dag bli en ny fredsutsending $, amerikansk Christopher Ross $, utnevne av FN til den uløst konflikt i Vest-Sahara $. både Marokko $, som okkupere Vest Sahara $, og frigjøringsbevegelse Polisario ønske megler velkommen $. men uten noen oppmerksomhet i medium $, i opinion og blant utenrikspolitiker ville han ikke lykkes $. den 15. januar følge vi enhver ny spekulasjon i det hektisk og tannløs diplomati for våpenhvile i Gaza $. samme dag trekke etiopisk styrke seg ut av Somalia hovedstad etter en mislykket forsøk på å temme det lovløs land som nå igjen overlate til borgerkrig mellom klanleder og krigsherre $. uten FN-styrke se vi frem mot fortsette somalisk lidelse og en frihavn for pirat og terrorist $. 16000 sivil være trolig drepe i Somalia siden Etiopia med USA velsignelse invadere land tidlig i 2007 $. det være i dag land uten håp $, uten fremtid $, uten internasjonal hjelp $- og uten oppmerksomhet $. liste kunne gjøre mye lang $. mens vi all fokusere på Midtøsten og Wall Street kunne militærregime befeste sin vanstyre i Burma $. ingen huske lenge at ulik hovedstad love øke press for en demokratisk løsning etter munkeopprør i 2007 og syklon i 2008 $. general slippe unna med mord fordi ingen fokusere på det som skje i Burma $. håp for palestiner $, israeler og Midtøsten folk for øvrig være at stor oppmerksomhet kunne gi $, til slutt $, en effektiv press på part som skape elendighet for seg selv og sin nabo $. men $, de glemme konflikt fortjene også vår oppmerksomhet $. når ord forandre verden forgjenger $. liberaliseringsbølge $. de stor norsk $. Carl J. Hambro $. betydning $. Barack Obama være en stor taler $. men ville han bli huske for noen annen enn $" Yes $, we can $" og at han være USA første $, svare president $? også her hjemme ha tale forandre historie $. men det være det som komme etterpå $, som ofte bety mye $. $" Barack Obama hot sauce $" i en souvenirbutikk på Union Station i Washington DC tirsdag $, dag da Obama ta over presidentverv i USA $. påskrift $" Heat We Believe In $" være utlede av Obama valgkampslagord $" Change We Believe In $" $. det være en risikosport å sammenligne stor tale holde gjennom historie $. for ingen huske de lik og som regel huske bare enkelt bruddstykke av det som virkelig bli si $. like ofte dømme ikke en tale på sin egentlig kvalitet $, men på det som komme etterpå $. ville vi huske Neville Chamberlain $" peace in our time $" hvis ikke Hitler ha gå inn i Polen umiddelbar etterpå $? selv Barack Obama $" Yes $, we can $" kunne få en kort levetid i historie hukommelse hvis det skulle vise seg at Obama ikke makte å leve opp til de stor forventning både USA og verden forøvrig ha til han $. hans stor talegave ha gjøre Obama fallhøyde stor $, ikke liten $. for all politiker stor tale måle mot det som oppnå i etterhånd $. Obama ha stor forgjenger i USA moderne historie $. Kennedy $" spørre ikke hva Amerika kunne gjøre for du $, men hva du kunne gjøre for Amerika $" være bli stå fjellstøtt $. det samme ha $" Ich bin ein Berliner $" på 15-års dag for den britisk-amerikansk luftbro til Berlin i 1963 $. Per Egil Hegge hevde riktignok at Kennedy med sin ordvalg si $" jeg være en Berliner-bolle $" og at han burde innskrenke seg til $" Ich bin Berliner $" $, men der ta Hegge til en forandring feil $. i Hegge versjon ville riktignok Kennedy komme fra Berlin $, men han ville ikke bære på Berlin sjel og historie $. og berliner forstå han $. i disse finanskrisetid burde Franklin D. Roosevelt huske for sin $" vi ha intet å frykte bortse fra frykt selv $, og vi ha ingen tid å miste $" $. ord falle midt under den vond depresjon i 30-år og være bli stå som en bauta over Roosevelt optimisme og fremtidstro $( til tross for at depresjon ikke bli stanse før krigsinvestering dra USA opp fra søle $) $. hans berømme $" samtale ved peis $" være kanskje Roosevelt viktig våpen for å holde amerikaner mot oppe $. det være en slik $" samtale $" $, etter at amerikaner i dagevis ha tømme bank for innskudd $, som få innskyter til å sette penge tilbake på konto neste dag $. vi kunne trenge en like beroligende tale her hjemme mens vi vente på innhold i Kristin Halvorsen redningspakke i morgen $. Ronald Reagan skulle også hente frem i anledning finanskrise $. som Margaret Thatcher i Storbritannia og Kåre Willoch i Norge være Reagan mann bak den kraftig økonomisk liberaliseringsbølge som begynne med 80-år i den vestlig verden $. historie ironi innhente han nå $. for i sin tiltredelsestale i 1981 slå han bastant fast at $" regjering være problem og ikke løsning $" på USA problem $. men i det liten gi han Barack Obama en gratis $, om enn utilsiktet $, stikk $: $" verden ha forandre seg og vi måtte forandre vi med den $" $. i øyeblikk se det ut til at regjering nettopp være løsning $. Reagan ville også bli huske for $" det ond imperium $" og $" historie søppelhaug $" $. og for sin mange kvikkhet $, blant annen den til operasjonslege etter at han være bli skyte ned $: $" jeg håpe du være republikaner $. $" i Storbritannia stå utvilsom Winston Churchill som den stor blant all de stor taler øyrike ha frembringe $. allerede i sin første tale som statsminister i 1940 falle ord som i dag $, 69 år etter $, huske i hver krok $: $" jeg ha ingen annen å tilby enn blod $, arbeid $, tåre og svette $. $" sen komme $" $... ha så mange ha så få å takke for så mye $" og enda sen $, i Fulton i USA i 1946 $, tale som gi verden begrep $" iron curtain $" $, $" jernteppe $" som dele Europa i to etter verdenskrig $. vi være ikke uten stor taler her hjemme heller $. to år etter at Churchill holde sin Fulton-tale $, gå Einar Gerhardsen i februar 1948 på talerstol foran Arbeiderpartiet lokallag på Kråkerøy i Fredrikstad $. to dag tidlig ha kommunist gripe makt i Tsjekkoslovakia $. for all praktisk formål stemple Gerhardsen norsk kommunist som landsforræder som stå klar til å løpe Sovjetunionen ærend $. med den komme jernteppe til Norge $. dag etter gå 15000 i protesttog mot kupp i Tsjekkoslovakia $. sen følge en massiv pressehets $, hemmelig overvåking $, kommunist være for mange tiår fremover stigmatisere i norsk politikk $. men om ikke tale være av Gerhardsen god $, tjene den sin hensikt $. Norge komme med i NATO og kommunist være knuse som politisk maktfaktor i land $. men i de mange av sin tale være det ikke maktpolitiker Gerhardsen slippe frem $, men landsfader $. han tale ikke til sin tilhører $, men med de $, stemme være rolig og fortrolig $, inntrengende og intim $, mene Gerhardsen tilhenger $. snar innsmigre $, si hans motstander $. noen tale mye stillfaren enn annen $, som Francis Bull for sin medfange på Grini $. noen ta i så det holde $, som Martin Tranmæl gjøre det da han i en typisk krafttale i 1912 bruke uttrykk $" dynamitt i borehull $" $. uttrykk kunne oppfatte som en klar advarsel om at streike arbeider kunne tenke å etterlate seg dynamitt i borehull for å stoppe enhver forsøk på streikebryteri $. debatt rase i uke og måned etter tale $. både før og etter krig ha Norge ha god taler $. de mange ville huske Jan P. Syse og hans $" Arbeiderpartiet stjele klær vår mens vi bade $" og en serie av annen glitrende formulering $. for det være det han være $. glitrende $, humoristisk $, aldri aggressiv $, ofte perfid $, men aldri ondskapsfull $. god være han som festtaler $. eller Einar Førde $, både perfid og ondskapsfull $, som i aksjemarked tørkeår før opptur i 80-år ikke ville $" bære havre til en død hest $" $. uten Einar Førde ville det bli vanskelig enn det vise seg å bli for Gro Harlem Brundtland å tilpasse Arbeiderpartiet til den ny $, markedsorientert tid $. Jan P. Syse og Einar Førde være de eneste jeg kunne huske som makte å få selv Presselosjen julebord til å tie mellom lattersalve $. skulle jeg tvinge til å utpeke Norge stor taler i moderne tid $, måtte det bli Carl J. Hambro $. de mange av hans tale ha jeg bare lese $, noen få av de også høre i opptak $. han være klassisk $, bergensk veltalende $, kunne kaste seg ut i de vill omvei og digresjon $, men komme alltid ned nøyaktig der han ha forlate setning sist for så å avslutte den grammatisk korrekt $. kanskje være han i overkant veltalende $, men han stå som en påle også på substans og mot $. etter Chamberlain og München-avtale være glede påfallende stor i Norge $. mange mene Chamberlain fortjene Nobels fredspris $. Hambro kalle München-avtale $" en voldshandling uten sidestykke i den sivilisere historie $" $. gjennom en årrekke være han Norge og Folkeforbundet samvittighet $. sin stor og trolig viktig tale holde han under det stor oppgjør om 9.april i Odelstinget høst 1948 $. fire forslag foreligge $, alle med til del besk kritikk av Arbeiderpartiet politikk i år før og delvis også under 9.april $. etter Hambro tale bli all fire trekke tilbake $. Hambro slutte sin innlegg slik $: $" de gjøre det så god de kunne $. deri ligge deres unnskyldning $, og deri ligge deres dom $. $" mesterlig $, og effektiv $. det være mye enn noen annen Hambro som hindre at oppgjør skulle bli ligge som en mørk sky over det politisk liv i Norge i tiår fremover $. jeg tenke på Hambro da Barack Obama holde sin tiltredelsestale med Lincoln-monument midt imot $. og på Lincoln berømt ord $: $" With malice towards none $, with charity to all $. $" Abraham Lincoln være ikke bare Obama forbilde $. han være også Hambro $. ha en god søndag $! papiravis snarlig død $? i krise skygge $. fra vond til vond $. uhyggelig tydelig $. folk mange $. kamp fortsette $. behagelig samliv $. plattform likegyldig $. innpakket i papir $. det vekke naturlig nok oppsikt at Schibsted konsernsjef $, Kjell Aamot $, spå at den betale papiravis ville være død innen 20 år $. han være ikke den første som si det $. heller ikke den sist $. noen lignende kunne god bli si om 20 år også $. Det stor vi være i dag lite kjent utenfor presse vegg $. men journalist imellom nevne det stadig ofte i forbindelse med ny $, alarmerende opplagsfall i de stor tabloid $. særlig være det en dialog mellom to av stykke journalist $, Pedersen og Dahl $, som hente ut av skuff $. Pedersen $: en avis gå frem $, eller den gå tilbake $. Dahl $: eller den stå stille $. Pedersen $: nei $, den gå frem eller den gå tilbake $. og en avis som gå tilbake $, den gå bare tilbake $. den være som en stein i det tom rom $, den falle og falle $... om den så få den hellig ånd selv til medarbeider $- det hjelpe ikke $. avis falle $, den falle og falle $. Helge Krog skrive sin teaterstykke allerede i 1917 $. i de 90 år som være gå siden det gang $, ha avis mangedoble opplagstall $. men unektelig se det svart ut for mange avis i finanskrise slagskygge $. lite hjelpe det da at Schibsted-konsern mektig toppsjef $, Kjell Aamot $, stå på BI talerstol og hevde at den betale papiravis ville forsvinne innen 20 år $. særlig i Aftenposten $, som i likhet med VG eie av Schibsted $, falle uttalelse i skrinn jord $. det høre til sjeldenhet at en avis på lederplass gå hard ut mot sin egen eier $. men i går briste tålmodighet for lederskribent $, som ikke være spesiell imponere over Aamot klarsyn $. men om Aamot mangle klarsyn $, ha han i det liten skape takhøyde i det Schibstedske hus $. dessuten ha han en poeng som skulle ta alvorlig $. hvis ikke papiravis ta grep om utvikling $, komme det til å gå fra vond til vond $. når så det være si $, være det stor se bare VG og Dagbladet som være virkelig hard ramme opplagsmessig $. når også regionsavis og stor distriktsavis være i trøbbel $, skyldes det i første rekke egen kostnadsnivå og annonsebortfall $. land mange småavis leve en mye beskytte liv innenfor sin tett lokalsamfunn $. papiravis stor problem være konkurranse fra deres egen nettavis $. det bli uhyggelig tydelig etterhvert som finanskrise utvikle seg $. for alle som ønske å holde seg god oppdatere $, falle avis total igjennom $. ting skje for rask til at avisdesk $, trykkeri $, transportør og avisbud kunne holde følge $. dag i dag være i så måte illustrere $. når Kristin Halvorsen ny kraftpakke legge frem $, komme nettavis til å beherske nyhetsbilde alene $. men det være bare halv bilde $. den annen halvdel være at folk mange likevel komme til å kaste seg over avis i morgen for å lese $" nyhet $" en gang til før de fordype seg i analyse og kommentar $. på disse område $, til tross for at de god nettavis ha skaffe seg egen sin kommentator $( nylig også tegner $) $, herske fortsatt avis suveren $. kanskje ha nettavis fortsatt en troverdighetsproblem i forhold til avis $. det være i så fall bare én av grunn til at nettavis og papiravis fortsatt leve side om side $. en annen $, kanskje enda viktig $, være at det stor se være avis som levere de virkelig tung nyhet $( de såkalt gravesak $) $. men hvor lenge det ville vare $, være en åpen spørsmål $. den dag nettavis få like stor redaksjonell ressurs som avis og i tillegg få reparere sin mulig troverdighetsproblem $, kunne mye skog bli spare $. men hittil ha betalingsmodell på nett sette en effektiv stopper for det $. i nettavis barndom være det åpenbar for alle at nettavis før eller sen ville begynne å ta betaling for innhold for å få råd til å øke den redaksjonell ressursbruk $. det tro ingen lenge $. The Wall Street Journal og New York Times $, to av de sterk merkenavn i den internasjonal avis- og nettflora $, prøve uten suksess $. det vise seg lang enkel å få annonsør til å betale for antall bruker enn å få abonnent til å betale for innhold $. annen kjent mediebedrift ha forsøke det samme $, men gi opp $. de få som ha klare det $, levere så høy spesialisere tjeneste at de ikke representere noen alvorlig trussel for dagsavis $. dermed fortsette kamp $: nett stå for hastighet $, papiravis for troverdighet og de tung $, ressurskrevende egennyhet $. lenge være samliv mellom avis og nett såpass behagelig at mediehus kunne ri begge hest samtidig $. det være her det nå stramme seg til $. finanskrise ha frata avis stor annonseinntekt samtidig som inntektsvekst i nettavis også være kraftig redusere $. de stor kostnadsbesparelse kunne naturlig nok gjøre i avis $, og det være i stor grad journalist som måtte ta den vond støyt $. på en viss punkt i prosess gå kraftig nedbemanning nødvendigvis utover den journalistisk kvalitet $, og dermed svekke avis motstandskraft mot nett ytterligere $. skulle den økonomisk krise vi stå overfor bli langvarig $, kunne de problem avis i dag slite med $, bli liten i sammenligning $. resultat være knapp til å unngå $: ytterligere kostnadsreduksjon og enda en omdreining i nett favør $. eller for å si det mye presis $: i journalistikk disfavør $. mange mediebruker $- og særlig de ung $- bry seg lite om hvilken plattform de hente sin informasjon fra $. nett være dessuten gratis $, mens avis koste penge $, enten de kjøpe i løssalg eller som abonnement $. her ligge en problematikk ikke alle ha ta inn over seg $. i overgang fra brukerbetale til annonsørbetale innhold flytte makt over innhold gradvis over fra bruker til annonsør $. og annonsør gi ikke ved dør $. de ville ha valuta for annonsekrone $. jeg være ikke en øyeblikk i tvil om at det komme til å bli vanskelig å opprettholde journalistisk kvalitet og redaksjonell uavhengighet i en verden hvor det være annonsør som betale redaktør og journalist lønning $, enn det være i en verden hvor bruker ta halv regning $. som noen ville ha forstå $, ligge min hjerte trygg innpakket i papir $. men jeg se at det være full mulig å trekke samme konklusjon som Kjell Aamot $, og det særlig midt i en finanskrise $. jeg ha likevel begrenset tro på den $. avis død være bli spå så mange gang at spådom ha miste sin sprengkraft $. den sist lur tanke være ikke tenke $. jeg tro det være full mulig å finne en driftsmodell som muliggjøre en fortsette liv side om side med nett og lang utover 20 år $. ha en god søndag $! gammel kjærlighet ruste mager trøst $. stigmatisere $. amerikansk $. hva som helst $. mange i Kina $. det være ikke bare SAAB som være i trøbbel $. nybilsalg i Norge falle som en sten $, mens bransje blø $. men noen stor være på gang $: kjærlighet til selve bil tørke bort $. det være bli flau å ha en nyvasket Ford i oppkjørsel lørdag $. saab 93 komme i 1955 og være en klenodium for de som ha kjøre bil en stund $. nå være bil bli ordinær bruksgjenstand $. det kunne synes merkelig at problem i SAAB ha få så stor pressedekning i Norge $. Trollhättan-bedrift være tross alt en av verden liten bilprodusent $, som bare selge 85000 bil på verdensbasis $. selv Volvo $, som også være for liten til å oppnå lønnsom storskalaproduksjon $, selge fire gang så mange $. men det ha sin forklaring $: hel fra de første eksemplar $( SAAB 92 $) innta norsk vintervei i 50-år med sin tresylindret totakter $, sin særprege utseende og frihjul $( som gjøre at gear bli frikoble hver gang gasspedal bli slippe $) bli SAAB entusiast bil $. den ha fortsatt sin liten $, trofast tilhengerskare $, som forbrukerekspert ha stor problem med å plassere i sin diagram $. for den sosial elite $, si noen $. for ingeniør og friluftsfolk med engelsk setter og $/ eller strømløs hytte med velfylt bokhylle på fjell $, si annen $. sAAB-forhandler i Norge være selvsagt fortvilet $, og det kunne bli til mager trøst at eier $, General Motors $, garantere for del og service hvis SAAB skulle bli nedlegge $. verden tidlig stor bilprodusent $, nå forbigå av Toyota $, sitte til øre i trøbbel og være selv ikke lang fra skifterett $. det kunne rask bli en blind som skulle hjelpe den halt $. når så det være si $, være bilbransje i stor vanskelighet over hel verden $. og Norge $, med ulykkelig Think som eneste produsent $, ha sin å slite med $. frem til 16. februar ha bilbransje bare selge 8400 ny bil mot 14800 i samme periode i fjor $. det være en nedgang på 42,6 prosent $. riktignok gå bruktsalg bra $, slik at tall på eierskifte bare vise en nedgang på 7 prosent samtidig som bruktimport være mye enn halvere $. dette være gledelig for bransje $, som i det liten ha få bedre en skral likviditet $, men desto vond for miljø i en land som fra før slite med en av den vestlig verden gammel og mye forurense bilpark $. dette sist burde bekymre miljøfolk $, men gjøre det ikke $. en god stykke på vei kunne det virke som om bilbruker være så grunnleggende stigmatisere at det $" bare være til pass for de at de måtte kjøre noen gammel vrak $" $. å hjelpe folk til ny bil være det sist noen politiker ville gjøre $, selv om bare det å tredoble vrakpant ville hjelpe god og ikke kose Kristin Halvorsen fem øre $. hun ville rask få penge tilbake i form av øke importavgift $. dessuten ville det være politisk kløktig i en valgår $. bilbransje i Norge være stor enn de mange tro og lønne daglig rundt 35000 person $. med stor problem også på lastebilsektor være det ikke til å undres over at bransje bekymre seg $, selv om det være fornem nød i forhold til det mareritt svenske oppleve $, ikke bare i SAAB men også i Volvo $, for ikke å nevne katastrofe som ha ramme de to svensk lastebilprodusent $, Scania og Volvo $. den norsk bransje ha gå gjennom problem før og ha lære av det $. men ingen være i tvil om at bransje ville se ganske annerledes ut når den økonomisk krise være over $. folk skulle uansett ha bil $, trøste bransje seg med $. det ha bransje sikker rett i $. men mange bransjeanalytiker i de stor produsentland hevde at både produsent $, importør og forhandler komme til å møte en hel ny verden $: en mye rasjonell verden $, en verden som ha miste sin gammel kjærlighetsforhold til selve bil og som samtidig $, når den økonomisk krise være glemme $, ville gjenoppta sin permittere miljøbekymring med støtte fra all politisk miljø $. de mange ville oppfatte $" kjærlighetsforhold til bil $" primær som en amerikansk fenomen $. men sannsynligvis prege det i like stor grad vi nordmann $. den norsk bilisme komme sen i gang etter krig $. det samle hel familie når far omsider komme hjem med sin første ny bil $. den bli vaske og stelle og stå hver lørdag formiddag skinne blank i oppkjørsel foran Husbank-hus $. i de første år hete $" alle $" Ford $, Volkswagen $, Renault $, Volvo eller SAAB $. sen bli bilpark mye differensiere $, BMW $, Audi $, Mercedes og japaner komme til $, og bil bli for alvor en statussymbol $. nå være også denne periode på hell $, men slite fortsatt med ettervirkning $: i en lang periode få BMW-folk levere sin BMW-er uten modellbeskrivelse bak $, for å innbille nabo at de ha kjøpe en dyr bil enn de streng ta ha $. sen bli merke fjerne $, fordi kjøper ikke ville vise hvor dyr bil han ha kjøpe $. i dag $, si John Fiskvik $, en av norsk bilbransje nestor $, gjøre bilkjøper hva som helst for å vise at de gi blank blaff i hvilken bil de kjøre $. bil være rett og slett rask i ferd med å bli en vanlig bruksgjenstand i sted for en symbol på noe som helst $. i hver fall ville ingen innrømme at den være viktig for de som symbol $. selv ikke unge vente utålmodig på ny bil $: de vente i sted på 52-tommer $. og ingen sette bil nyvasket i oppkjørsel heller $. det forsvinne med det ny årtusen og klimakrise $. også denne virkelighet skulle bransje håndtere i år fremover $. i lys fra storm som bilverden utenfor Norge slite med $, bli bilbransje bekymring her hjemme likevel som en mild sommerbris å regne $. de stor produsent prøve febrilsk å finne vei til fremtid $. i USA presse myndighet $( som nå finansiere både Chrysler og General Motors $) på for få erstatte V8-motor med ny $, mye klimavennlig motor $, samtidig som både det innenlandsk og marked utenlands rase sammen $. USA være ikke lenge verden stor bilkjøper-land $. for første gang bli det i januar selge mange bil i Kina enn i USA $, og Kina bilproduksjon vokse sterk enn i noen annen land $. i Frankrike prøve regjering $( foreløpig forgjeves $) å tvinge den fransk bilproduksjon ut av Øst-Europa og tilbake til Frankrike $, i Russland ha myndighet legge 50 prosent toll på bruktimport $. den kompakt enighet G20-land vise under møte hos George Bush i Washington i fjor høst om å forhindre en gjentagelse av proteksjonisme fra 30-år $, holde bare til delegat være komme vel hjem $. når nød banke på $, hjelpe alle seg selv først $. det være i dette bilde saab problem måtte forstå $. mulighet for å redde en produsent som ikke ha tjene penge på en hel tiår $, som ligge lang etter i utvikling av ny modell og som dessuten være altfor liten $, være nesten fraværende $. at mange ville savne den $, ikke liten i Norge $, hjelpe lite i dag brutal virkelighet $. gammel kjærlighet være en svekke valuta når verden brenne $. ha en god søndag $! grums skulle ikke forsvare innebære fordom $. grums $. Islamfobi innebære fordom og hat mot muslim $, og være på linje med annen intoleranse-betegnende ord som antisemittisme $. å harselere med det være å forsvare grums $. antisemitt $. ord vekke avsky $, og med rett $. det forunderlig være imidlertid at i sin tid bli begrep lansere som noen positiv $. mann som gjøre term kjent $, den tysk journalist Wilhelm Marr $, etablere sogar $" den antisemittisk liga $" $, som stolt proklamere å kjempe mot den jødisk trussel mot det tysk rike $. jeg minnes dette når jeg lese Dagfinn Nordbø kronikk $, $" ord fra en islamofob $" $, i Aftenposten 1. mars $. her harselere han med begrep og gjøre seg til talsmann for grumsete holdning $. hans tekst kunne vanskelig lese som noen annen enn en oppfordring til mangel på respekt og en ønske $, nei krav $, om å få lov til å mobbe $. selvdiagnostisering Nordbø gjøre få stå for hans egen regning $, men det måtte understreke at bruk av term islamofobi ikke være uttrykk for en medisinsk diagnose eller en patologisk tilstand $, og at jeg aldri ha definere noen som $" syk $" $, slik Nordø ubehøvlet antyde $. derimot ha jeg sette finger på de islamfob og muslimfob strømning $, og i opplysning ånd presisere følgende $: begrep islamfobi innebære fordom $, diskriminering og hat mot muslim $, ifølge professor Gordon Conway rapport om islamfobi som bli lansere av det britisk innenriksministerium i 1997 $. begrep ha dessuten oppnå anerkjennelse av $" Stockholm International Forum on Combating Intolerance $" på lik linje med annen intoleranse-betegnende ord som antisemittisme $. Nordbø demonstrere en lettsindig og useriøs omgang med min uttalelse $. jeg ha aldri si at kritikk av islam være islamfobi $. jeg ha reise land og strand rundt for å diskutere islam med islamkritiker som Per Edgar Kokkvold $, Lars Gule og Vebjørn Selbekk $. Nordbø $, med mange $, synes å sammenblande det ikke å være enig med deres kritikk med å mene at man kvele eller forby deres kritikk $. Nordbø ha også en angrep på norsk rettsvesen som ikke kunne forbli uimotsagt $. hans beskrivelse av det forkastelig angrep mot Kadra vise at han ikke erkjenne følgende faktum $: av fem tiltalt bli alle frikjenne utenom en beruset og etter egen sige ikke-religiøs 24-årig somalier $. hans motiv være fremdeles diskutabel $. likevel $, jeg ta umiddelbar sterk avstand fra det nedrig angrep $, uansett begrunnelse for det $, og berømme Kadra for avdekking av uislamsk kjønnslemlestelse $. samme tendensiøsitet vise Nordbø i omtale av angrep på Rehman-restaurant $. skudd som bli avfyre mot restaurant kunne muligens ha noe med $" humor $" -stunt til Nordbø ekskone å gjøre $, men dette være absolutt ikke oppklare $. mens muslim forvente å ta avstand fra alt mellom himmel og jord $, se jeg ikke den liten avstandtagen fra Nordbø fra det grums som eksistere mot norsk muslim $. ifølge Dagsavisen ha den kvinnelig leder for Muslimsk Studentsamfunn $, Bushra Ishaq $, motta trussel på mobiltelefon sin $. nå rapportere det også at muslimsk barn mobbe i skolegård $. det være beklagelig at Nordbø ikke uttrykke sympati for disse $, men heller slå seg på bryst for at han gjøre grums stueren $. anarki rule $. eller $? styggpen $. en kul hobby $. være det mulig å være amatørekspert $, lærerstudent $, eller trofast ektemann $? kunne man ha en lang briefing $? og hva gjøre man egentlig på en jobbferie $? noen gang ha jeg lyst til å gå rundt med rød sprayboks og korrigere selvmotsigende graffitibudskap i Oslo $. i hver fall det ene slagord jeg gå forbi hver morgen $, hvor det stå $" anarki rule $" $. på norsk hete dette $" innebygd selvmotsigelse $" $, en språkfigur innenfor retorikk som kombinere to kontrast $. når to fremmed følelse eller uttrykk sette sammen $, bli de $, ved sin nærhet til hverandre $, selvmotsigende $. det dreie seg om ord som lydbok $, felles uenighet $, kunstig liv $, levende død $, ekte falsk $, rolig fest og ærlig politiker $. komiker George Carlin bruke halv karriere sin til å samle på slik $" oxymoron $" $. han mene at den lemfeldig omgang med ord gjøre språk vår upresis $. og jeg være stygg redd for at han ha ganske rett $. det virke relativ lite trolig at noe kunne være en ekte kopi $, at man kunne tjene en liten formue eller at det kunne ha en avkjøle effekt $, for strupe $, å drikke ildvann $. forsker snakke om at noe være i konstant utvikling $, anmelder skamrose film $- og psykolog hevde at en del av vi være passiv-aggressiv $. i en opphetet debatt med venn på by mene mange av vi å ha en objektiv mening $, for eksempel om hvorvidt Quentin Tarantino Pulp Fiction være en moderne klassiker $. gutt drikke utepils og peke på jente som de mene være styggpen $. glamourmodell ta solariums-barbie-sprøyte for å bli $" naturlig brun $" $, og på TV spille de inn program $" live on tape $" $. en venninne av jeg kjøpe nylig en leilighet i første etasje i nabogård min $. jeg spørre om det ikke være litt upraktisk å bo med full innsyn fra gate $, hvorpå hun presisere $, noen snurt $, at leilighet absolutt ikke ligge i første etasje $. eiendomsmegler ha nemlig annonsere med at den ligge i $" høy første etasje $" $. den eneste den leilighet kunne være høy for $, være Ravi $. vi bruke de innebygd selvmotsigelse så selvfølgelig at vi ikke stusse over de lenge $. men hvordan kunne en krig være hellig $? finnes det egentlig en liten katastrofe $? og være det mulig for hovedrolleinnehaver i norsk film å spille naturlig $? $( det sist spørsmål være for øvrig ikke retorisk $. $) vi tro det gi mening når vi hevde å være mild entusiastisk $, at vi haste vi sakte eller oppleve øredøvende stillhet $. vi spise mat med naturlig tilsetningsstoff $, og tro at virkelighets-TV speile virkelighet $, selv om program bare være hensynsløs klippe sammen av kynisk TV-produsent $. resultat bli en vassen grøt av meningsløshet $. for være det virkelig fysisk mulig å ha en voksen barn $? kunne noe være nesten perfekt $? kunne man bo på husbåt $? være det overhodet mulig for vi komiker å drive med planlegge improvisasjon $? finnes det virkelig en kul hobby $? og kunne noen forklare jeg betydning av selvmotsigende ord som hjemmekontor $, militær fredsstyrke og dansebandmusikk $? grense være nå $. jeg trenge å reise bort $, ta en langhelg på fjell $, hvor jeg kunne skape en ny tradisjon $, sette jeg på en liten høyde $, og nyte en saftig vegetarburger $, lese gammel nyhet og drikke tørr vin fra en plastglass $. det komme til å bli fryktelig fin $. hjelpe vi $, Georg Apenes $! noen vite alt $. utpressing $. edderkoppspinn $. liten frihet $. vi bli overvåke $. 24 time i døgn $. fra vugge til grav $. for den god sak skyld $. for vår egen sikkerhet $. ingen mene noen vond med det $, men ingen like det $. gå det virkelig ikke an å få rulle tilbake dette velment tyranni $? der sitte en fortidslevning nede i Fredrikstad $. Georg Apenes hete han og være direktør for Datatilsynet $. i snar 20 år ha han gjøre sin ytre for å forsvare vår privatliv $, vår rett til å holde noe for vi selv $, vår rett til personlig frihet $. Apenes være liberal i ord god mening $, velartikulert så det holde $, knapp noen som høre han eller lese han kunne unngå å være enig i de mange av hans synspunkt $. dette til tross $, kunne det se ut som han kjempe for en tape sak $, og det merke på han $, ubønnhørlig $. selv mene jeg å spore en spak tone i hans avisartikkel og foredrag $, og en av min journalistvenn $, som ha lese Datatilsynet årsmelding i mange år $, ha notere seg det samme $. Georg Apenes være i ferd med å resignere $. hvis vi begge ha rett $, være det fare på ferde $. hvis Apenes resignere $, hvem skulle da forsvare vi mot en samfunn som bare Kafka hovedperson i bok $" Prosessen $" $, Joseph K $, kunne føle seg hjemme i $. Joseph K. mistenke for noe han ikke få vite hva være $. han vite han bli overvåke og ha venne seg til det $. men han få ikke vite av hvem $. han ha sin frihet $, men vite ikke hvor lenge den ville vare $. det være det Joseph K. ikke kunne holde ut $. nesten umerkelig $, en lite skritt av gang $, først en uskyldig overvåkingskamera på Karl Johan $, som i sin tid føre til en styrtsjø av protest $. men det komme $, og i dag kunne ingen gå fra Grand til Østbanen uten å etterlate seg 100 meter filmtape $. det hjelpe ikke å ta taxi $. kamera gå når sjåfør ville det $. jeg kunne berolige min mulig leser med at jeg ikke være ramme av forfølgelsesvanvidd $. det bety bare ikke at jeg ikke være forfølge $. og vond skulle det bli $: EU datalagringsdirektiv være på vei $. hver gang du røre en dataverktøy $, mobiltelefon eller PC $, skulle opplysning om hvem du sende SMS eller e-post til $, når du gjøre det $, hvor du være da du gjøre det og når og hvem som besvare melding lagre hos teleoperatør i liten seks måned $. offisiell kunne Norge si nei til å innføre direktiv $, men det ha sin pris $, en smak med umiskjennelig eim av Catch 22 $. hvis Norge ikke ville delta i register $, få vi heller ikke tilgang til det $, noe som i vond fall kunne føre til at vi som nasjon bli dårlig stille i kamp mot terror og annen kriminalitet enn annen land $. dette være selve kreftcelle i den utvikling som finne sted $. det mye av overvåking være så nyttig $, så nyttig $. alle være enig i det $. men hver skritt vi ta på denne vei $, bidra til at følelse av personlig frihet underminere $. noen der ute vite alt om du $. men du vite ikke nøyaktig hvem $, og du vite heller ikke om opplysning bli bruke eller ikke $. og slett ikke til hva $, hvis så være tilfelle $. i tillegg få Norge etter all sannsynlighet en ny helseregister $. også det være nyttig $. bli du overkjøre av trikk $, kunne helsepersonell med en tastetrykk finne ut hvilken blodtype du ha $, hvilken medisin du gå på og hvilken behandling du eventuell måtte ha få tidlig $. opplysning som dette kunne redde liv når sekund telle $. nyttig $, som si $. alle måtte være enig i det $. men alt som kunne bruke $, kunne også misbruke $. og bli misbruke $, se det ut til $. den slags ha sin egen logikk $. det være slett ikke mening at Forsvarets etterretningstjeneste skulle overvåke ansatt i Justisdepartementet heller $. tegn tyde likevel på at det være bli gjøre $, delvis bekrefte som det allerede være $. for utro tjener kunne opplysning av normal privat karakter også misbruke $. til utpressing $, for eksempel $. eller til å skaffe seg fortjeneste i aksjemarked $, politisk gevinst eller $. rekke av trussel være tilnærmet endeløs $. hva ville ikke en arbeidsgiver være villig til å betale for opplysning om at en viktig jobbsøker nettopp ha være innlegge til tung psykiatrisk behandling $? eller når det gjelde EU datalagringsdirektiv $, for å få vite hva det stå i tekstmelding mellom Kristin Halvorsen og Svein Gjedrem under den vond bankkrise i fjor høst $? men Kristin Halvorsen bruke selvsagt Forsvaret sikkerhetsnett $, kunne det innvende $. flott det $. men i Forsvaret sikkerhetsnett sitte en person som lete etter pornografisk søk $. hvorfor ikke sjekke Norges Bank renteplan i sted $? de kunne tross alt veksle inn i kontant $. nå høre det med til sak at helseregister foreløpig ikke være komme lang enn til høringsrunde $. sannsynligvis bli det sette grense for hvilken opplysning som skulle være tilgjengelig for all helsepersonell $. men noen ville likevel vite $. og kunne vi være sikker på at grense overholde $? etter Lyng-kommisjon avsløring være jeg ikke trygg på at noen grense overholde hvis en $" sak $" anta å være god nok $. men hvem bestemme at $" sak $" være god nok $? en skremme tanke $. jeg skrive denne kommentar fra min fredelig sted på Sørlandet $. syrin blomstre $, linerle plukke metemark på uslått plen $, sørvest smyge seg varm og solfylt rundt husvegg $. men Gud hjelpe jeg $: min venn og nabo ha i min fravær forsyne eiendom sin med overvåkingskamera $. noen der ute lagre dermed det faktum at jeg stadig besøke han for å øse av hans gjestmild chablislager og at jeg noen gang være ganske ruglet i ganglag når jeg gå igjen $. men hvem $? på vei mot Oslo skulle jeg i fremtid fotografere ved passering Kragerø og så igjen ved Larvik $. nyttig $. det forhindre at jeg kunne bråkjøre litt ekstra mellom fotoboks $. nå være det gjennomsnittshastighet mellom kamera som skulle måle $. det kunne spare liv $, hete det $. ingen kunne være uenig i det heller $. fylle jeg bensin underveis $, fotografere jeg $, betale jeg med kort $, vite Nordea når og hvor $, dessuten at jeg fylle diesel og at jeg kunne kjøpe den 50 øre billig på neste bensinstasjon $. det forhindre selvsagt at jeg stikke av før diesel være betale $. det være nyttig for noen det også $. og nettopp derfor protestere vi ikke $. skritt for skritt veve vi inn i en edderkoppspinn hvor det bare være edderkopp som smile $. sjekke Nordea nøye $, ville de også finne ut at jeg drikke en halvliter pils i Tvedestrand før jeg bli innfange av kamera i Kragerø $. nyttig $, som si $. men være det slik vi ville ha det $? ville vi at $" noen der ute $" skulle vite alt om vi $? hvem være i så fall vedkommende $? jeg ha en bønn til Georg Apenes $: ikke fortvile $. ikke resignere $. hente frem igjen din gammel energi og kamplyst og forsvare vi mot overvåkingshelvete $. det kunne god være du tape kamp $, men i så fall tape du den sammen med fem million nordmann $, som all være ramme av den god hensikt tyranni $, men som ikke kunne finne fiende ansikt og følgelig heller ikke vite hvilken våpen vi skulle gripe til $. finne det for vi $, Apenes $. tape du $, så tape vi sammen $. det være en kamp verd å kjempe $. ha en god søndag $! prügelknabe på flyttefot $? føle seg forfølge slippe ikke unna skulle droppe preken det kunne god være at Stein Erik Hagen være en politisk klodrian $. han være heller ikke spesiell velegnet for offerrolle og bidra knapp til borgerlig valgseier i stortingsvalg $. men det bety ikke at han ta feil i sak $. han bli heller ikke den sist som flytte penge ut av land $. det være mulig å se det komme allerede da Stein Erik Hagen for ni år siden gå på prekestol i Vålerenga kirke for å tale grådighet midt imot $. streng ta være det lite å si på tale i seg selv $. den være full spiselig $. men når en milliardær først velge å prate om grådighet i en kirke $, burde han være bevisst på at han samtidig bygge en fallhøyde for seg selv som det kunne bli ganske vanskelig å leve med $. særlig hvis man like stor båt $, enda stor landsted og hus og forøvrig oppføre seg som om han ikke vite at adelskap i Norge bli avskaffe allerede i 1821 $. Stein Erik Hagen klar motstykke være John Fredriksen $. han være mange gang så rik som Hagen $, eie en eiendom midt i London som få Hagen villa på Oslo vestkant til å ligne en sliten Ål-hytte $. men han tale ikke mot grådighet i Vålerenga kirke $, han delta heller ikke i debatt i NRK $, og så vid jeg vite ha han heller ikke hevde at Norge bare være en variant av gammel Sovjetunionen $. derimot være han føde og oppvokst på Vålerenga og oppføre seg i én og alt som den oppkomling han være $. på topp av det hel ha han skattemessig ta utflytting til Kypros uten at noen ha lage noen stor nummer av det $. streng ta ha ingen vente noen annen $. men fallhøyde $? finnes ikke $! når Hagen snakke utflytting $, skje det med brask og bram på TV2 $. han ville vekk fra formuesskatt $. han være såre over den behandling han ha få i Norge og føle seg forfølge av regjering $. nå ha han få nok og ville flytte til Sveits med pikk og pakk $. dag etter bli det klar at det ikke nødvendigvis være han selv som skulle flytte $, men barn $, som ta med seg 90 prosent av familieformue og dermed formuesskatt $, mens far $( og trolig ektefelle $, Mille Marie Treschow $) bli sitte igjen i Norge med a-aksje og den praktisk kontroll over familieselskap $. Hagen flytte med annen ord ved hjelp av stedfortreder $, omvendt av hva som skje på Sørlandet $, hvor pengefolk overholde boplikt ved hjelp av stedfortreder vinterstid $. reaksjon la ikke vente på seg $. en tur på nett levne ingen tvil om at Hagen ha liten støtte i folk bred lag $. ingen medlidenhet $, heller $, for den sak skyld $. milliardær få sjelden det $. og selvsagt måtte Kristin Halvorsen på bane med en sedvanlig dose vulgæruttrykk $. $" milliardærutpresssing $" $. $" stikke fra regning $" osv. $, omtrent som hun pleie $, med annen ord $. i dette spørsmål heller jeg kraftig mot Hagen side $. knapp i noen annen land kunne det oppleves at en privatperson $, milliardær eller ikke $, blinke ut som den sitte regjering yndlingsobjekt for alminnelig latterliggjørelse $. jeg huske Jonas Gahr Støre på Utøya $( for øvrig etter at han selv ha håve inn 22 million i skattefri aksjeutbytte $) $, som hudflette Hagen til stor jubel fra sin ung tilhenger $. jeg huske også Jens Stoltenberg uttalelse til VG $: $" jeg skulle se om Hagen kunne bidra med noen mye $. han komme definitiv ikke til å få noen lettelse $" $, og jeg huske den samme Stoltenberg som etter invitasjon fra NRK vake som en sulten gjedde rundt mikrofon for å kunne ydmyke Hagen i maksimal offentlighet etter en NHO-møte i Oslo $. etter sin egen $, ikke alltid like gjennomtenke utspill $, fortjene Hagen saktens klar svar tilbake $. men jeg kunne forstå at han til tid ha føle seg som en elgokse på åpen myr i elgjakt $. det gå an å forstå at han bli sur også $. en hel regjering mot en enkelt person $, milliardær eller ikke milliardær $. fair play være det i hver fall ikke $. siden Hagen $( inntil vid $? $) fortsatt komme til å bo i Norge $( jeg skulle gjerne finlese ektepakt mellom Hagen og Mille Marie $, som ha århundrelang slektstradisjon å ivareta $) $, slippe han knapp unna sin rolle som prügelknabe for de rødgrønn $. skatteflyktning være en belaste begrep i Norge $. det måtte Hagen ha tenke gjennom før han begynne å kjøpe husvære i Zürich $, for øvrig en av Europa kjedelig by $. derfor velge jeg å tro han på at hovedgrunn for den ikke ukomplisert operasjon faktisk være formuesskatt $. og her skulle vi ta Stein Erik Hagen alvorlig $. Norge være det eneste land i Europa $( bortse fra Sveits $, hvor formuesskatt være minimal $, og Frankrike $) som i dag operere med formuesskatt $. og det være slett ikke $, slik regjering ynde å gi inntrykk av $, bare $" riking $" som slite med den $. snar tvert imot $. innslagspunkt være skarve 470000 krone $, hvilket ville si at det ikke være folk som Stein Erik Hagen $, men tvert imot den økonomisk middelklasse som betale brorpart av de 12 fattig milliard formuesskatt innbringe statskasse $. Hagen kunne vel saktens overleve formuesskatt $. det bety bare ikke at skatt være rettferdig eller fornuftig $. bedriftseier $, også eier av tusenvis av norsk småbedrift $, betale 28 prosent av hver øre bedrift tjene $. deretter betale de personlig ny 28 prosent for hver øre de ta ut i utbytte $. pluss formuesskatt $. i en år som i 2008 $, hvor bedrift silblø og utbytte bare være en fjern drøm $, skulle formuesskatt uansett betale $. jeg kjenne person som belåne egen privatbolig for å skaffe penge til å betale den $. vår nordisk broderland ha skjønne dette poeng og droppe skatt $. i Norge ha de rødgrønn skjerpe den $, blant annen gjennom å fjerne den såkalt 80-prosentregel samt rabatt for eier av ikke-børsnotere aksje $. det være denne skatt Hagen ville vekk fra $, en beløp som for Hagen-familie bety 80 $- 100 million i en år hvor familie på grunn av den internasjonal finanskrise ha tape mange milliard $. finnes der vett og forstand i slikt $? ikke i min bok $. det mye beklagelig med hel utflytningsbrudulje være at den ikke tjene sin hensikt $. de rødgrønn mene åpenbar å kunne skaffe seg politisk gevinst på $" å ta de rik $" samtidig som høyreside synes det være problematisk å gå ut i forsvar for en så profilere $" riking $" som Stein Erik Hagen $. ingen synes synd på han uansett $. og da hjelpe det ikke stor at de eneste som åpen $, om enn halvhjertet $, ha støtte han verbal være en flokk like rik og profilere person som han selv $, Jens Ulltveit Moe $, Petter Stordalen $, Trond Lykke mfl. og ingen av de ville flytte fra Norge $. Stein Erik Hagen skulle stå over sin preken i Vålerenga kirke $. han skulle ha sende sin skjorte til kravebytte i London i det stille $, og han skulle $, fremfor alt $, sende sin penge og stedfortreder ut av land uten å gå ut med sak i god sendetid på TV $. det være slik man overleve som milliardær i Norge $. bare så synd at mann i hovedsak ha rett $. ha en god søndag $! Jens Stoltenberg i motvind rakne skulle bare mangle flytte ikke hjem gå over stag forfriske ingen ha denne gang nedlegge $" en Union $" mens politiker sitte klar til å dra i gang en valgkamp $. til gjengjeld ha vi få en forfriske debatt om $" riking $" $, skatt og $" den norsk modell $" $. Jens Stoltenberg kunne spare seg å innkassere skipsreder Kristian Siem og John Fredriksen såkalt hjemflytting som en seier for $" spleiselag Norge $" $. ingen av de flytte hjem $. de flytte heller ikke hjem skip $. utover vår være det åpenbar at den rødgrønn regjering regne med at valgkamp ville bli en enkel match enn mange meningsmåling kunne tyde på $. det gå an å forstå at de føle seg selvsikker $. for Norge vedkommende kunne det se ut til at den økonomisk krise gå mot slutt $. med god grunn føle de mange at Stoltenberg & Co ha håndtere krise god $. i mellomtid ha brorpart av befolkning få kraftig lønnstillegg $, rente være rekordlav $, arbeidsløshet fortsatt begrenset $, bank låne villig ut penge igjen $( i hver fall til privatkunde $) $, og for sikkerhet skyld ha boligpris kreke seg tilbake til nivå fra før finanskrise slå inn over Norge $. og ingenting sette det norsk folk i god humør enn boligpris som stige $. når det ikke bli slik $, skyldes det i stor grad de rødgrønn forsøk på å fullkommen-gjøre seg selv til tross for at Stoltenberg-regjering politikk på en rekke område rakne i søm $. etter Server-ulykke love Regjeringen dyr og hellig at oljeberedskap skulle ruste kraftig opp $. nå ligge $" Full City $" og lekke tungolje ved Skåstein utenfor Langesund uten at myndighet ha noen god unnskyldning enn at det blåse da ulykke skje $. det gjøre gjerne det når skip forlise $, og det blåse nesten alltid på Lofothavet $, hvor Arbeiderpartiet ønske å bore etter olje $. at Stoltenberg ville ha utredning ferdig før endelig beslutning ta $, være prisverdig $. problem være bare at velger etter alt å dømme regne med at beslutning allerede være ta $. samtidig se det ut til at innvandring nær være ute av kontroll og at Helse-Norge være i betydelig dårlig forfatning enn de rødgrønn løfte forespeile $. det samme være vei $. men ja $, vi ha det god i Norge enn i de mange annen land $. alle være enig i det $. men med handlingsregel milliard til disposisjon skulle det nesten bare mangle $. det være Velstands-Norge krav om at det sist problem skulle løse $, den rødgrønn regjering nå butte mot $. krav passe rett og slett ikke med de løfte som være gi $. det merkelig være at Stoltenberg-regjering ha hyre inn en veritabel skokk av ny medhjelper $, ikke liten på informasjon $. hvordan kunne da Stoltenberg og Kristin Halvorsen rote seg så bort i valgkamp som de faktisk allerede ha gjøre $. jeg skulle ikke rippe opp i Røkke-sak og Stein Erik Hagen utflytting av familie-formue til Sveits $, men ingen av sak komme Regjeringen god fra $. alle med en formue over 470000 krone vite at det slett ikke bare være folk som Hagen som betale formuesskatt i Norge $. alle vite også at 12 milliard i total formuesskatt ikke sette velferdsstat på spill $, slik Stoltenberg ville ha vi til å tro $. to-spannet Stoltenberg $/ Halvorsen kunne også spare seg å innkassere skipsreder Kristian Siem og John Fredriksen såkalt hjemflytting som en seier for $" spleiselag Norge $" $. ingen av de flytte hjem $. de flytte heller ikke hjem skip $. de skifte bare til norsk flagg $, hvilken ikke bety annen enn at de dermed bli tilnærmet skattefri $( 0,6 prosent $) $. spleiselag ville begge fortsatt holde seg lang borte fra $. direkte patetisk bli det når Regjeringen fremholde at $" hjemflytting $" ville bety mange ordre til norsk industri og mange norsk sjøfolk på skip $. jeg skulle gjerne se den teknisk sjef og den hyresjef som begynne å ansette norsk sjøfolk og bestille norsk vare bare fordi skip skifte flagg midt i Stillehavet $. hvis Stoltenberg virkelig tro det $, så være så god $: dream on $! den nyhetsorientere del av det norsk folk tro det ikke $. hel over stag gå Jens Stoltenberg i Dagens Næringsliv i går $. åpenbar provosere av en flokk rik person $( med Christen Sveaas i spiss $) som ha sende noen million krone i valgstøtte til Frp $, forlange han at finanstopp vise $" stor ydmykhet og takknemlighet $" overfor den norsk velferdsstat $. det være en argument til å leve med $. problem være bare at Stoltenberg samtidig ta eiendomsrett til den norsk velferdsstat $- til den norsk modell $. her stoppe det for jeg $. hvis det være noe som være en fellesprosjekt for hel det politisk Norge $, så være det den norsk modell $, med all den sterk og svak side $. hel siden 1970-år $, hvor Arbeiderpartiet rote seg skikkelig bort og overlate regjerings-ror til Kåre Willoch og Høyre $, før Willoch måtte overlate det til Gro Harlem Brundtland $, ha Arbeiderpartiet og de borgerlig parti skifte om å regjere uten at noen av de i vesentlig grad ha gå tilbake på forrige regjering politikk $. i detalj $, ja $. men aldri ha noen regjering etter Willoch gjøre noen annen enn å stå på skulder til den forrige når den fremtidig politikk skulle hamre ut $. det være det som være $" den norsk modell $" $. også dette vite nordmann mange $. nordmann mange vite også at Arbeiderpartiet motta en rekke million krone fra LO $, som foran denne valgkamp ha være ekstra spandabel $, og det til tross for at en stor del av LO-medlem tilhøre ganske annen parti enn Arbeiderpartiet $. når jeg ha gå en smule i rett med de rødgrønn $, ville jeg ikke legge skjul på at år valgkamp tross alt ha være mye forfriske enn den forrige $. det gang velge Norske Skog det uheldig mulig tidspunkt til å fortelle at Union sannsynligvis ville bli nedlegge $. utspill $, som komme før valgkamp være komme skikkelig i gang $, bli motta som en blodig kjøttbein av en flokk sulten bikkje $. samtlige parti valfarte til søvnig Skien for å forhindre nedleggelse $, og samtlige $, ikke liten Stoltenberg selv $, love at nedleggelse skulle stanse $. Union bli nedlegge $, men da det skje $, være det knapp en politiker utenfor lokalmiljø som løfte røst $, lang liten en finger $, for å oppfylle sin løfte $. denne gang ha vi i det liten få en debatt som en stykke på vei ha dreie seg om prinsipp og politisk holdning $. men det være nyttig om politiker huske at det være det norsk folk som skulle velge regjering og ikke regjering som skulle velge en ny folk $. ikke liten gjelde dette Regjeringen sjef $. ha en god helg $! muslim i Bush-land ingen utopi $. god integrere $. president Barack Obama si i sin Kairo-tale at islam alltid ha være en del av USA $. i sist halvår i fjor få jeg oppleve å være muslim i det som fremdeles være Bush-land $. allerede første dag som utvekslingsstudent ved University of California $, Irvine utenfor Los Angeles $, bli min tro en tema $. en kaukasisk administrator ved universitetssykehus med sløyfe og dollarglis ta tak i jeg på bakgrunn av navn min $. han lure på om han kunne være til hjelp med halalmat $, bønn og sette jeg i kontakt med annen muslim ved sykehus $. uten at jeg ha ha til hensikt å gi min bidrag til snikislamisering av California så tidlig $. og det være ikke få muslim ved universitetssykehus $. både legestudent $, overlege og avdelingssjef med levende islamsk tro sette sin preg på det svær flerkulturell sykehusmiljø $. som president Obama understreke i sin tale $, tjene amerikansk muslim mye og være høy utdanne enn det amerikansk gjennomsnitt $. likevel bli min nær venn ved sykehus en jøde med persisk opphav $, en hvit mormoner og en sikh med indisk bakgrunn $. vår vennskap bli en påminnelse om at multikulturalisme være ingen utopi $, slik de øke skrekkslagen monokulturalist her hjemme klage over $. de fem til åtte million muslim i USA være en prominent del av den amerikansk multikultur $. Obama slå en slag for den amerikansk åpenhet for islam i den historisk Kairo-tale ved tydelig å kritisere europeisk land som undertrykke muslim religiøs praksis under dekke av liberalisme $. Obama ha da også vise vei ved å ansette den hijabbære Daila Mogahed som den første muslim i sin stab som rådgiver $. ikke liten vise de tallrik moské og muslimsk privatskole i samtlige delstat at islam være god integrere i den amerikansk identitet $. en av Ramadan-måned sist natt besøke jeg en praktfull moské der pågang være så stor at det være sette opp flatskjerm og telt utendørs $, og Koran-resitasjon runge ut fra de utvendig høyttaler gjennom hel natt etter tillatelse fra politi $. jeg måtte finne en plass utendørs $, og under California palme og varm natthimmel bli dette en sterk og unik spirituell opplevelse $- ikke altfor mange stenkast unna Hollywood $. norsk muslim ha mye å lære av sin amerikansk trosfelle $. kvinne være mye synlig i arbeid i menighet og imam være gjennomgående god utdanne $, ha innsikt i Vesten referanseramme og være på bølgelengde med ungdom $. i min lokal moské ha eksempelvis imam tung akademisk utdannelse innen teologi og en doktorgrad i komparativ religion fra Harvard $. noen av det mye slående i min møte med amerikansk islam være den stor moské i California $, som ha det amerikansk flagg vaie på topp av moské $. det være ingen tvil om hvor lojalitet til moskégjenger ligge $, og man være ikke beskjeden med å vise det $. da orkan $" Ike $" ramme USA bli det holde fellesbønn i moske for det deltager kalle $" vår land $" $. dette være noe muslim i Norge burde hente inspirasjon fra $. for om muslim i Norge ønske å bli akseptere som god nordmann $, være også lojalitet og kjærlighet til Norge i hjerte $, sinn og tale en selvfølgelighet $. det kreve imidlertid også at definisjon av å være norsk nærme seg mangfoldighet av det å være amerikansk $. feire norsk-pakistansk selvsikkerhet vellykket $. norsk identitet $. selvsikkerhet $. i dag være Oslo pynte i grønn og hvit $. titusenvis av norsk-pakistaner feire Pakistan nasjonaldag $. det gjøre de som vellykket nordmann $. det være ikke bare opprettelse av Pakistan som markere ved ulik tilstelning i Oslo i dag $. dag være like mye en anledning for den norsk-pakistansk minoritet hyllest av seg selv og den kollektiv optimisme som råde innad i minoritet $. de ung norsk-pakistaner som være oppvokst i Norge $, ha omsider begynne å leve opp til forelder forventning og storsamfunn krav $. de klatre til topp både i akademi og arbeidsliv $. den kanskje mye betydningsfull organisasjon i norsk-pakistansk historie $, Pakistansk Studentsamfunn $( PSS $) i Oslo $, illustrere at utvikling være gå i riktig retning $. PSS bli opprette i 1993 opprinnelig for å motivere norsk-pakistaner til å ta høy utdannelse $, men da jeg lede studentsamfunn for fire år siden $, være fokus hel annen $- å opprette kontakt mellom de mange ferdigutdannet norsk-pakistaner og arbeidsliv $. det være ikke få navn som demonstrere denne utvikling $. den prisbelønne professor i medisin ved Universitetet i Oslo $, Farrukh Chaudhry $, være hjerneforsker ved en medisinsk fakultet hvor mange av studentkull omtrent ha en tosifret prosentandel med pakistansk bakgrunn $. Sheraz Yaqub $, kirurg og doktorgradsholder $, være den aller første som ha fullføre forskerlinje på medisin $. og i sommer være en ny legespire intervjue i Nettavisen $- den 18-årig superelev Faisal Qureshi $, som ha sanke 25 sekser på videregående skole $. utenfor medisin verden ha også det målrettet arbeid blant norsk-pakistaner lønne seg $. norsk-pakistansk jente og gutt være synlig blant ingeniør og konsulent i Norge Silicon Valley $- IT-Fornebu $. ikke liten være hel Norge bli kjenne med makroanalytiker Shakeb Syed $, som være ekspertkommentator for riksmedium $. norsk-pakistansk jente være svær delaktig i å frembringe den øke norsk-pakistansk selvtillit $. psykologistudent Sidrah Iqbal pryde nylig Aftenposten forside som eksempel på at minoritetsjente være flink av alle til å fullføre videregående skole og at de i stor utstrekning enn gutt med lik bakgrunn ta høy utdannelse $. en trekk i den positiv norsk-pakistansk utvikling være også at man dyrke en norsk identitet $. Norge sees på som det første hjemland $, og betegnende nok være det i 14. august-feiring bli innlemme verneverdig særnorsk barnetog $, arrangere av Høyre Aamir Sheikh $. imidlertid ha Sheikh utvise svikte dømmekraft og høste berettige unison norsk-pakistansk fordømmelse for at han i dag overrekke en absurd brobyggingsutmerkelse til det postmoderne Norge stor fordomsgenerator $, Carl I. Hagen $. det være en generell og mangeårig utfordring ved de folkerik 14. august-arrangement at norsk toppolitiker $, i særdeleshet fra venstreside $, møte opp særlig i valgår $, og levere svevende $, pompøs og lite substansiell tale $. men norsk politiker burde se opp $, for selvsikkerhet den norsk-pakistansk minoritet utstråle om sin egen fremtid $, ville gjenspeile i politikk $. i dag feire den velbegrunnet optimisme av nordmann i grønn og hvit $. vår tid stor urett skjebneår $. kunne varsle $. det være vår tid stor urett $: de som gjøre liten for å skape klimaendring ramme først og hard $. vi som bidra mye til å forsøple atmosfære $, skape global oppvarming og mange naturkatastrofe bli sist og liten ramme $. fattigfolk i utviklingsland bære nesten hel byrde av industriland menneskeskapt klimaendring $: u-land huse 98 prosent av de som miste hjem og levebrød på grunn av naturkatastrofe $. 99 prosent av de som drepe av ekstremvær $, bo i fattig land $. de 50 liten utvikle land slippe ut én prosent av verden klimagass $. USA alene slippe ut 20 gang mye $. de 20 liten sårbar land i klimaendring tid slippe ut nesten 40 prosent av verden karbongass $, mens de 20 mye sårbar land stå for liten enn 0,7 prosent av verden cO2-utslipp $. det fremstå som en grunnlag for verdensrevolusjon som Che Guevara bare kunne drømme om $. det hel være beskrive i rapport $" The Anatomy of a Silent Crisis $" $, som Kofi Annan legge frem på forsommer på vegne av det global humanitær forum jeg ha glede av å være del av $. i dette skjebneår for klimaavtale være det forståelig at nordmann $, europeer og amerikaner ville fokusere på utslippsreduksjon som kunne stabilisere det global klima før det bli for sen for vi selv $. med en par grad øke gjennomsnittsvarme ville vi og vår etterkommer fortsatt kunne overleve $, selv om storm og flom bli mange og hard $, og det bli liten skiløping og mye snegl og flått $. men lavtliggende øyfolk $, overbefolket ørkennasjon $, utsatt orkansamfunn og isavhengig $, nordlig urfolk være liten interessere i om vi ha klare å stabilisere klima i 2050 $. før det ville de forgå dersom de ikke få omfattende overlevelseshjelp her og nå $. $" tilpasning $" kalle forsvarshjelp som skulle gjøre sårbar menneske i stand til å overleve ekstrem klimavariasjon og klimaendring $. teknologirevolusjon gjøre dette utviklings- og miljøarbeid mye effektiv $. liten investering muliggjøre tidligvarsling $, katastrofeberedskap og mye robust levebrød $, hus $, skole og helsestasjon $. Bangladesh ha få og være mottagelig for slik bistand $. da megasyklon Sidr treffe det overbefolket land i 2007 $, drepe den 3400 og ødelegge for ti milliard krone $. da den tilsvare orkan Nargis treffe det vanstyre Burma år etter $, være dødstall 40 gang stor $- og de økonomisk tap tredobbelt $. på den forestående tredje verdenskongress om klimaendring i Genève bli det vedta å opprette en $" global system for klimatjeneste $" $. med verden meteorologisk organisasjon i spiss ville tusen av meteorolog $, vitenskapsmann og utviklingsekspert i hundrevis av organisasjon skape en verdensomspennende rådgivningstjeneste for all utsatt samfunn $. slik kunne alle varsle i tide om $, og bli mye robust overfor $, ekstremvær $. i 2006 være det hjerteskjærende å høre hjelpearbeider på Afrikas Horn fortelle at gjeterfolk ikke få varsel og hjelp før en lenge forvente tørke $. de få ikke selge og slakte buskap før den sulte ihjel og hungersnød være en faktum $. da regn komme tilbake stå hel folk på bar bakke $. før klimatoppmøte i København i desember være det de som forurense mye $, men selv være liten sårbar $, som forberede seg god $. de samfunn som stå på kant av stup ha lite ressurs og kraft til å fremme krav og be om effektiv bistand i samsvar med prinsipp om at $" forurenser betale for skade $" $. derfor måtte de få hjelp $- før det være for sen $. de asketisk homofil balansere $. brannfakkel $. måtte homofil følelse leve ut $? være homofili virkelig medfødt $? i en ny bok fortelle syv kristen historie om å håndtere homofili på en uortodoks måte $. Mine homofil venn være føre i penn av Espen Ottosen $, kristenkonservatisme kanskje fremre talerør i norsk medium og fast spaltist her i avis $. mens mange konservativ kristen ha rømme offentlighet blendende $, gudløs lys og mure seg inn i bedehus $, ha Espen Ottosen med sin moderne retorikk etablere seg som en frisk representant for klassisk kristen etikk $. når informasjonsleder i Misjonssambandet i sin ny bok nå gjengi de dyp personlig historie til sin syv venn med homofil følelse som ikke la disse få utløp $, ville hans meningsmotstander derfor søke å svekke bok legitimitet ved å påpeke Ottosen bibeltro bakgrunn $. at Ottosen tilhøre samme misjonssamband som homofil Arnfinn Nordbø bryte ut av $, legge også sten til byrde $. imidlertid skulle man ikke bla mange side i bok før det fremgå at Ottosen ha behandle bok tema på en empatisk $, åpen og balansere måte $. det ville være for lettvinn å avfeie bok som en konservativ tendensiøs budskap $. for selv om Ottosen sannelig ha overordnet hensikt med bok $, være innhold ærlig $. han ha intervjue sin venn med homofil orientering på en distansere måte $. hver intervjuobjekt gi en usminket skildring av oppvekst $, erkjennelse av de homoseksuell tilbøyelighet og det aktiv valg om å avstå fra å praktisere homofili grunnet overbevisning om homofil samliv og kristendom som uforenlig $. disse homofil uortodoks valg om å båndlegge sin seksualitet skjønnmale heller ikke $. Ottosen vie betydelig plass til utfordring de syv ha ha $. noen av venn hans leve i sølibat mens annen leve i heterofil ekteskap $, stor se med hell $. de homofil venn reagere på dikotomi i norsk homodebatt $, hvor det skissere at enten leve man ut legning og bli lykkelig eller man fortrenge den og det gå gal $. selv være de lykkelig ved å følge Jesu budskap $, og stille seg spørsmål $: være en etterprøvbar gudstro å følge Gud vilje eller egen vilje $? i bok stille en rekke kontroversiell spørsmål som sjelden nå overflate i norsk homodebatt $. en fellestrekk ved mange av Ottosen homofil venn beretning være problematisk oppvekst og svekke maskulinitetsideal $. det gi assosiasjon til religionshistoriker Hanne Nabintu Herland kamp i medium for å gjenreise det tradisjonell mannsideal $. dessuten sitere Ottosen forsker som mene at seksuell identitet være en kulturell konstruksjon og ikke biologisk $. til sammen så dette kanskje frø til en fornye debatt om seksuell legning være medfødt eller ikke $. Ottosen benytte også mulighet til å ta en ramsalt og grundig teologisk oppgjør med kirkeleder som ha bifalle homofil samliv $. det bli spennende å følge hvordan bok budskap om kontroll over både hetero- og homoseksualitet bli motta i en Norge hvor ekshibisjonistisk $, promiskuøs og ustyrlig seksualitet dyrke og fremsette som ideal for ung $. Mine homofil venn bære med sin overraske og ny synsvinkel potensial til å bli en brannfakkel ikke bare i homodebatt $, men i seksualitetsdebatt generell $. minoritetspolitiker med ben i nes pinlig $. $" løvetannsbarn $" Raja $. foreldregenerasjon $. epoke da innvandrerpolitiker være ensbetydende med gebrokken norsk $, løs kanon og listefyll være en saga blott $. minoritetspolitikere ved år valg være stor se førstegenerasjonsnordmann med stor politisk karriere foran seg $. å være minoritetspolitiker være ekstra utfordrende $- på den ene side bli de møte med knallhard krav fra $" sin egen $" $, mens debattklima i Norge og partipisk på den annen side ofte tvinge de bort fra minoritetstempel $. de måtte balansere på denne stram line $. Ap kanskje stor politikertalent $, Hadia Tajik $, være minoritetspolitiker som ha stor mulighet til å bli blant nasjon 165 mektig $. Saera Khan telefonisk tabbe bli Tajik brød $, og det være ingen overdrivelse å fastslå at Tajik ikke ha stor sko å fylle $. for Saera Khan late seg redusere til å være en innvandreralibi $. det være pinlig da Martin Kolberg måtte medbringe Khan som forsvarer i TV-debatt som etterfølge Kolberg famøs islamuttalelse tidlig i år $. Tajik være naturligvis intelligent nok til ikke å følge i Khan fotspor $, og da burde hun strekke seg noen mye for å markere seg i minoritetsmiljø $- selv om hun ha en vesentlig poeng når hun i VG si at hun skulle være en politiker for alle $. særlig burde hun gjøre det mulig for de mange minoritetsjente som rettmessig anse hun som forbilde å identifisere seg med hun $. Tajik fremre minoritetsmotstander $, Venstre Abid Raja $, velge en annen strategi $. han gå hodestups inn i integreringsdebatt og være bli en slags referanseramme i integreringspolitikk $. Raja kunne virke uklar om egen standpunkt i disse spørsmål $, men oppnå troverdighet med sin viktig dialogmøte $, og for at han rette kritikk mot minoritetsmiljø ukultur samtidig som han ikke være nådig mot de som søke å innskrenke minoritet livsutfoldelse $. i motsetning til annen minoritetspolitiker være det for minoritetsungdom lett å kjenne seg igjen i $" løvetannsbarn $" Raja $- med hans oppvekst på østkant $, utfordrende ungdomsår $, akademisk suksess og verv i Pakistansk Studentsamfunn $. imidlertid ville hans uttale verdiliberalitet gjøre han upopulær i mange minoritetsmiljø $. på den annen side kunne liberaler i Venstre med genuin toleranse også for konservatisme og religiøsitet $, virke fristende for minoritetsvelger $. Høyre Afshan Rafiq være ikke like verdiliberal $, men være profilløs som stortingsrepresentant $. hun være bli tydelig etter stortingsperiode $, men måtte se lang etter stemme fra minoritet på grunn av lav plassering på stortingsliste og Frp-spøkelse $. SV fremre minoritetspolitiker $, Akhtar Chaudhry $, tilhøre foreldregenerasjon og skille seg således fra de annen minoritetspolitiker $. Chauhdry appellere til førstegenerasjonsinnvandrer $, og hans håp være minoritetsstemme som ønske rødgrønn regjering $, men som ville at styrkeforhold mellom Ap og SV gå i sistnevnt favør $, slik at Ap mange etnosentrisk integreringspolitiker temme $. ingen av disse minoritetspolitiker være finne verdig sikker plass på parti stortingsliste $, men år valgkamp ha endelig få frem minoritetspolitiker med ben i nese $. babyliv gå sin gang multitasking $. flink $. alle få barn $. det være den høst da alle få barn i Oslo $. de mange i vennegjeng ha passere 30 $, og det passe utmerket nå som giftermål være i boks $, og leilighet være fiks ferdig innrede $. det eneste som mangle $, være en baby som stå i stil til Arne Jacobsen-stol de ha handle på finn.no $. i og med at de foreløpig ikke selge barn på Ikea $( de jobbe med sak $) $, måtte de lage barn selv $. de ta oppgave alvorlig $. det skulle også vise seg å være en høyst kreve oppgave å gi det komme barn en passe navn $. Oda og Selma være fin $, mene kone $, som insistere på å bli kalle $" kjæreste $" av mann sin $. Lukas være bra hvis det bli gutt $, mene mann $. de krangle dag ut og dag inn $, til de bli enig om å kalle barn Per eller Kari $. de mene at det være upretensiøs og fin $. dessuten være det jordnær og norsk $. det være noen kritisk røst i den liten by som lure på om forelder ville ha tid til dette ny barn $. de være jo så opptatt med å dyrke sin egen karriere $, mene de $, at det kunne herske tvil om deres kapasitet til barneoppdragelse $. heldigvis være dette en tid da man ha finne opp ord som $" multitasking $" $. forelder snakke om baby i lunsj $, på telefon og $, aller mye $, på Twitter $. de flytte til hus i drabantby $, lage åpen kjøkkenløsning $, og innse at de som tro Gud skape jord på seks dag $, antagelig ikke ha prøve å sette sammen en bokhylle fra Ikea $. mann glede seg til å fyre på peis $, stirre inn i flamme og glemme at han være belåne til over pipe $. kjæreste hans $( lese $: kone $) $, som figurere amme på stor svart-hvitt-bilde i stue $, være lykkelig for at hun ha finne ut at det gå an å handle økologisk pesto på nærbutikk $. alt være fryd og gammen $, og de nybakt forelder forkynne $, på parmiddag $, at de lære barn regel og grensesetting $. sannhet være at de servere barn godteri fra de være én år gammel $- og late de spille Playstation fra de være tre $. indre inne være mor og far litt engstelig for at barn skulle bli en mobbeoffer dersom det mangle egen mobil $, eller ikke ha rekord på Guitar Hero $. de nybakt forelder i den liten by merke at det hel være del av en uoffisiell konkurranse $. hvem ha det flink barn $? hvem være de god forelder $? hvem få plass i den god barnehage $? så opphengt være de i sin egen konkurranse $, at de overse at barn få nervøs rykning av den actionfylt Fox Kids-tegnefilm de se på $. de kritisk røst hevde at forelder overstimulere barn $. da le forelder og riste på hode $. for hvem kunne arrestere en generasjon for bare å ville at barn skulle $" utforske sin kreativ side $" $? ja $, så stolt være de over unge evne til multitasking $, at de unne seg litt egentid $. mor gå på power yoga for å kvitte seg med spenning $- mens mann gå til coach for å fortelle at han synes at 18-åring som jobbe i resepsjon i bedrift $, være sexy $. alle være glad i den liten by i det liten land $. hvis far ikke trille rundt med unge i vogn på Grünerløkka $, dra mor spedbarn med på babymassasje og spedbarnsyoga $. høst bli til vinter $. og vinter bli til vår $. inne i hode på den liten $, stresse baby begynne en liten tanke å forme seg for første gang $, en liten setning som skulle bli som en mantra de nær år $. $" jeg måtte begynne å røyke $, $" tenke det nervøs barn $. $" så fort som overhodet mulig $! $" renessanse for utskjelt FN kostbar alenegang $. FN død være betydelig overdrive $. nå måtte Norden hjelpe Barack Obama å revitalisere organisasjon $. Obama tale i FN være det definitiv bevis for at USA være komme hjem igjen til multilateral samarbeid $. Obama og utenriksminister Hillary Clinton ha legge om amerikansk utenrikspolitikk fra forgjenger lederskap gjennom alenegang til dag $" lederskap gjennom samarbeid $" $. FN-ansatt i New York $, som overvintre de mange lang år med George W. Bush $, klype seg nå i arm hver dag $. $- det være bli god enn under Bill Clinton $, si en gammel FN-kollega om samarbeid med den ny administrasjon $. spørsmål nå være om den initiativrik multilateralisme Obama ville vende hjem til $, fortsatt være hjemme i FN-system $. da Sikkerhetsrådet i 2006 skulle utpeke ny generalsekretær $, ønske ikke Bush-administrasjon en ny $, kraftfull Kofi Annan $: $" vi ønske en generalsekretær som være sekretær snar enn general $" $, si USA daværende FN-ambassadør John Bolten $. kineser og russer bruke annen ord $, men mene det samme $. i 2006 forholde Norden seg forbause stille om hva slags ledelse dette hjørne av verden ønske seg på topp av FN $. da Bush-administrasjon og den alliert hamre løs på Kofi Annan og hans modig linje før og etter Irak-invasjon $, være de nordisk igjen lite synlig $, selv om angrep være i strid med vår interesse og tradisjon $. det være den svensk Dag Hammarskjöld som utvikle generalsekretærembete til en selvstendig kraft for fred og demokrati $. de nordisk land gi mye frivillig bidrag til FN enn noen stormakt $. uten bidrag fra vår liten gruppe kollapse stor del av FN virksomhet $. vi ha de to første generalsekretær $. vi ha en felles nordisk interesse av å fremme FN avtale og binde opp stormakt i en forpliktende og forutsigbar samarbeid $. vi kunne bidra til at FN-ledelse føle en like sterk press for å ta ny initiativ i Sri Lanka $, Burma $, Kongo $, Zimbabwe $, Darfur og Gaza som motpress fra makt som ønske en passiv og svak FN $. Norden forsvinne som en effektiv og enhetlig aktør i FN da også Sverige og Finland bli EU-medlem i 1995 $. EU være en positiv kraft i FN langsiktig arbeid $, men vår nordisk nabo se $, som all annen $, at Unionen være for langsom $, stor $, utydelig og splitte til å reagere effektiv i mange politisk krise $. Norge stå for svak alene $. når Obama fra FN talerstol spørre om de annen medlemsland være beredt til å inngå i en mye aktiv samarbeid i og fra FN $, burde det derfor innebære at Norden gjenoppstå i FN $. en renessanse for konflikthåndtering gjennom FN komme også fordi USA ha innse hvor kostbar de vestlig operasjon i Irak og Afghanistan være bli $. siden 2001 ha USA alene bruke over 915 milliard dollar $( over 5 billion krone $) i Afghanistan og Irak $. de annen NATO-land ha samle bruke snau en billion til $. det være mye enn seks gang de samle ressurs FN ha ha til disposisjon i over hundre land i det samme tidsrom $. likevel konkludere nå USA kommandere general i Afghanistan at bare en $" ny $" strategi og enda stor militær styrke kunne motvirke en $" fiasko $" i Afghanistan etter åtte år med krig og statsbygging der USA og NATO ha ha førersete $. i disse samme åtte år ha FN med sin liten ressurs bidra til fred og fremgang i blant annen Angola $, Liberia $, Sierra Leone $, Elfenbenskysten $, Sør Sudan $, Burundi $, Nord-Uganda $, Libanon $, Nepal og Øst-Timor $. FN være $, tross alt $, god enn sin rykte $. rekke ut av Norge gå naturlov $. amerikansk Cisco ha legge 17,2 milliard krone på bord for å overta norsk Tandberg $. være det en naturlov som gjøre at høyteknologisk bedrift forsvinne ut av Norge så snar de være bli en suksess $? god sex være gratis prostituert med makt $. det være nesten meningsløs å drøfte om kvinne prostituere seg frivillig $. hva da med en fattig inder som selge nyre sin fordi han få god betale $? være det frivillig $? paradoksal nok starte sexkjøpdebatt i avis for alvor først etter at lov være vedta $. en årsak kunne være at få ha våge å protestere $. det være stigmatisere å forsvare horekunde $. og god være det $. for myte om den lykkelig prostituert være nettopp en myte $. hvem være det som på ram alvor tro en prostituert gjerne anbefale datter å velge samme geskjeft $? Mads Larsen starte denne runde av Aftenposten-debatt $, og slå fast at de mange prostituert selge kropp frivillig $. hvordan vite han det $? og hva bety frivillig $? menneske gjøre mye fordi de trenge penge $. antagelig finnes det både lærer $, ingeniør og aksjemegler som ha vanskelig for å hevde at de gå på jobb 100 prosent frivillig $. problem være dårlig alternativ $! derfor måtte slik valg vurdere moralsk $. noen kunne kanskje selge den ene nyre sin $" frivillig $" $- fordi alternativ være fortsatt fattigdom $. men i Norge si vi at det være umoralsk å selge menneskeorgan $. de skulle gi bort $. derfor hete det organdonasjon $. etter min mening gjelde det samme for sex $. like lite som menneskeorgan skulle behandle som en vare $, skulle sex sees slik $. derfor riste jeg på hode når Mads Larsen konsekvent snakke om det skjev kjønnsmarked $. for Larsen være referanseramme utelukkende uforpliktende sex $. da bli også prostituert kvinne menneske med makt $, rett og slett fordi $" kvinnelig seksualitet være en gode milliard trakte etter $" $. det pussig være at så mange akseptere Larsen utgangspunkt $. Kathrine Aspaas hylle Larsen og spørre hvorfor kvinne ikke tilby $" nok sex til å dekke mann etterspørsel $" $( 5. desember $) $. også hun befinne seg på markedsplass $. Anne Bitsch $( 11. desember $) synes derimot ikke kvinne skulle $" selge sin kropp på en marked $" $. det være fin $. likevel tørre hun $" ikke å ta stilling til prostitusjon $" $. neivel $? årsak være kanskje frykt for å hevde at noe alltid være gal og dermed åpne dør til moralistbås $. tenke om det for eksempel finnes en prostituert der ute som hevde at hennes stor problem være mangel på aksept $? både som kristen og som gift mann ville jeg kjempe mot å løsrive sex fra en forpliktende kjærlighetsforhold $. jeg tro mange mann $, og kanskje enda mange kvinne $, ønske å knytte sammen sex med kjærlighet $, med forpliktelse og med trofasthet $. dermed bli det nedverdige å betale for sex $. det gå an å snakke meningsfull om menneske seksuell behov $. likevel ville ikke utgangspunkt min være at mann være som dyr $- med behov som måtte dekke og instinkt som måtte følge $. motto $" ha du lyst $, ha du lov $" være uklok og kortsiktig $. jeg tro vi i en del situasjon burde utvise selvbeherskelse og selvkontroll $. min overbevisning være at menneske ville få få sår $, få vond opplevelse og god sex av å utforske sin seksualitet i en forpliktende og monogam kjærlighetsforhold $. som begrunnelse kunne jeg for eksempel peke på statistikk for hvor mange ekteskap som gå overende på grunn av utroskap $. det si ofte at det god i liv være gratis $. vennskap $, naturopplevelse $, god samtale $. jeg tro det samme gjelde for sex $. den god sex $, som bygge nærhet og intimitet $, koste ikke penge $. bare forpliktelse $. være vi redd for moral $? moralisme $? respekt $. mange av vår stor utfordring handle om moral $. men være vi for redd for å snakke om det $? ung menneske som vokse opp uten familie rundt seg $. konflikt som $" løse $" med knivstikking $. jente som utsette for seksuell trakassering $. utroskap som føre til skilsmisse $. far som ikke ta seg av barn sin $. helg som ødelegge av fyll $. øke forbruk bidra til klimakrise $. mangle måtehold skape finanskrise $. politisk leder som ikke tørre å inngå i dialog $, skyve regning over på sivil $. krigsherre uten respekt for kvinne og barn bruke seksualisere vold som våpen $. barn sende som pakke rundt i verden for å tilfredsstille pervers lyst hos noen få $. dette være selvsagt ikke hel historie $, hverken hjemme eller ute $. det være ikke sann at alt bare bli ille $. mange hjelpe ut av nød $, og mange lovbryter bli stille til ansvar $. som Jan Egeland ha uttrykke det på vegne av FN-system $: det nytte $! poeng være likevel at de stor utfordring vi stå overfor $, dyp se handle om menneskelig valg $. eller si med annen ord $: de handle om moral $. likevel synes mange det være problematisk å snakke om moral $. grunn til det være mange $: for det første være vi redd for at moral skulle bli til moralisme $: lettvint preken om at annen ikke være god nok $, eller at alt være god før $. frykt være velbegrunnet $. ikke liten vi nordmann være verdensmester i moralisme $, ofte uavhengig av vår faktisk moral $. for det andre være mange av observatør og forsker som arbeide med de angjeldende fenomen $, selv barn av en kultur der etikk og moral være bli forkaste som besteborgerlig tvangstrøye $. da være det vanskelig å ha kritisk avstand $. og for det tredje vite vi at moralsk fordømmelse kunne ramme blind $- eller i hver fall gal $. de som lide mye under familiesammenbrudd eller rusproblem $, være ofte offer som ikke hjelpe stor av å bli fortelle hvordan liv $" egentlig $" burde være $. all dette måtte vi ha med vi når vi skulle snakke om etikk og moral $; om den teori og praksis som skape en menneskeverdig og trygg samfunn $. moral måtte alltid formidle med respekt $! men det måtte ikke stoppe vi fra å kalle en spade for en spade $: vi som oppdra barn $, måtte snakke om tydelig grense for rusmiddel og seksualitet $. for tørre vi ikke $, overlate vi det til TV og Internett $. vi som arbeide med internasjonal politikk $, måtte snakke tydelig om behov for voksen og ærlig dialog mellom part i konflikt $. og vi måtte huske at kamp for menneskeverd koste $. dersom vi faktisk mene at menneskeverd være en verdi i seg selv $, måtte vi være villig til å kjempe for det $, også når det krenke lang borte $. og $, ikke liten $, vi som leve i samfunn med annen menneske $- og det gjøre vi all sammen $- måtte ikke være redd for å si ifra når vi se urett bli begå $, eller når samfunnsmoral forfalle $. men vi måtte aldri rette skyts bare mot $" de annen $" $. dersom ung menneske synes voldelig oppførsel være kul $, sende slibrig sex-SMS til hverandre eller bruke nedsettende språk over en lav sko $, hvem ha de det fra $? dersom krigsherre hamstre våpen og kreve respekt gjennom geværmunning $, hvem være det de etterligne $? kort si $: hva slags verdi gi vi egentlig vid til neste generasjon og til verden rundt vi $, vi som leve på middagshøyde i den velstående verden $? fra blasfemisirkus til mye gudsalvor blasfemi og religiøs hat $. absolutt ytringsfrihet $. mye konstruktiv $. blasfemisirkus i regi av Regjeringen være heldigvis slutt $. nå kunne det offentlig ordskifte om dette viktig tema komme i en annen $, forhåpentligvis mye konstruktiv spor $. Europarådet skille mellom begrep $" blasfemi $" og $" oppfordring til religiøs hat $" $( $" incitement to religious hatred $" $) $. førstnevnt mene man ikke burde kriminalisere $, men det burde det andre $. ifølge Europarådet være det ingen motsetning mellom rettslig vern mot oppfordring til religiøs hat og religionskritikk i det offentlig rom $. som kjenne ha Europarådet forsvar av menneskerettighet $, det parlamentarisk demokrati og prinsipp om rettsstat som sin viktig oppdrag $. Europarådet såkalt Venezia-kommisjon ha $" demokrati gjennom lovgivning $" $( $" democracy through law $" $) som sin viktig område $. nylig utgi kommisjon en rapport om forhold mellom ytringsfrihet og religionsfrihet $. rapport ta utgangspunkt i medlemsland lovgivning når det gjelde blasfemi og annen relevant straffbar handling knytte til religion $. rapport anbefale at blasfemi burde avkriminalisere $. samtidig anbefale rapport land som fortsatt ikke ha rettslig vern mot oppfordring til religiøs hat om å sørge for det $. religionskritikk skulle vi ønske velkommen $. demokrati kreve at religiøs menneske $, som annen gruppe $, skulle tolerere at annen kritisere deres tro og tanke $, verdi og aktivitet $. mål måtte være å beskytte menneske fra diskriminering og hat på grunnlag av religion $, ikke å hindre kritikk av religion $. fremvekst av en flerreligiøs Norge aktualisere behov for en klok offentlig ordskifte om slik spørsmål $. debatt om lovgivning mot blasfemi være vanskelig $. delvis skyldes det vår forestilling om ytringsfrihet $. delvis skyldes det definisjon av blasfemi i vanlig språkbruk $. i den norsk debatt så lang virke det som om mange ha en forestilling om at ytringsfrihet måtte være absolutt $, og at enhver begrensning true demokrati $. det ha $, f eks $, være få som argumentere mot dag rasismeparagraf $. muligens mene man at blasfemisk ytring være mye truende for demokrati enn rasistisk ytring $? men FN menneskerettighet likestille beskyttelse mot diskriminering på begge grunnlag selv om $" rase $" være noe man være føde med og religion noe man kunne $, i teori $, $" velge $" $. med $" blasfemi $" tenke de mange på $" gudsbespottelse $" $. i vanlig språkbruk være det vanskelig å se skille mellom blasfemi og f.eks. oppfordring til religiøs hat $. enhver forslag til lovgivning på felt kunne derfor se som en hinder for religionskritikk $. i Europarådet gjennomgang av europeisk lovtekst mot straffbar handling knytte til religion være dette skille tydelig $; her omtale $, i tillegg til blasfemi $, handling som f.eks. oppfordring til religiøs hat $. her være det ingen motsetning mellom rettslig vern mot oppfordring til religiøs hat $- som anbefale av Europarådet $- på den ene side $, og religionskritikk $, ytringsfrihet og demokrati på den andre $. til syvende og sist være lovgivning alene ikke tilstrekkelig til å sikre demokrati $. ytringsfrihet bære med seg både rettighet og plikt $. god lovgivning kunne være en god påminnelse om begge del $. ny tid i Malaysia Malaysia ha få ny statsminister $. stafettveksling ha ikke skje uten spenning $, og det være ikke klar hvordan den ny etappe bli $. sammenligne med sin nær nabo $, Thailand og Singapore $, kunne Malaysia muligens plassere midt på tre når det gjelde demokratisk utvikling $. i Thailand ha politisk maktovertagelse skje etter massedemonstrasjon $, og politisk konfrontasjon være mange gang bli $" løse $" gjennom militærkupp $. i Singapore gå alt mye pen og pyntelig for seg $, men slik bli det gjerne når nasjon egentlig være en ettpartistat $. i Malaysia ha det nettopp være vaktskifte $: Tun Abdullah Ahmad Badawi ha gi stafettpinne vid til Datuk Seri Najib Razak $, som bli ny statsminister $. dette være en direkte følge av det som bli omtale som en $" politisk tsunami $" i fjor $, da regjeringsparti $, for første gang $, få liten enn to tredjedels flertall i parlament $. Badawi være sterk ønske som leder da han komme til makt for fem år siden $. mange være lei av forgjenger $, dr. Mahatir Mohammed $( $" dr. M. $" $) $, som ha styre land på tilnærmet eneveldig vis i 22 år $. i tillegg til å slå ned på all tegn til politisk motstand $, og på $" regimenegativ $" ytring i medium $, være $" dr. M $" også arkitekt bak Malaysia policy med å favorisere majoritet $- malay $- i det fleretnisk land $, på bekostning av minoritet $, særlig kineser og inder $. Badawi ville bli huske fordi han tillate mye ytringsfrihet enn $" dr. M. $" det være også i Badawi tid at opposisjon i Malaysia klare å gjøre seg gjeldende $. men opposisjon sterk stilling resultere også i stor tap for Badawi parti $, og fremskynde hans egen exit fra politikk $. Badawi ha ambisjon om å fjerne systemisk korrupsjon og å reformere rettssystem $. han ha også plan om å fornye politi og den offentlig forvaltning $. ikke på noen av disse område ha vi se nevneverdig endring i positiv retning $. Badawi sist tale til sin egen parti være en advarsel $- og kanskje også en tegn på hva vi kunne forvente vi med Razak $. Badawi advare nemlig mot diskriminering av etnisk minoritet og bruk av udemokratisk middel for å ramme politisk motstander $. den ny statsminister $, Razak $, ha puste og ånde politikk i en lang liv $. i tillegg til å ha sitte i parlament siden han være 23 år $, være han også sønn til Malaysia annen statsminister og nevø til den tredje $. alternativ aktuell statsministerkandidat ha det ikke være lett å få øye på $. Razak starte ikke i sin ny jobb med blank ark og ny fargestift $. det gå rykte om at han ha motta bestikkelse $. i tillegg være han bli knytte til en drap som ha all element av skandale $: utroskap $, en utenlandsk kvinne og militær eksplosiv bruke som drapsvåpen $. Razak ha benekte all beskyldning $. Razak skulle lede Malaysia gjennom finanskrise og øke arbeidsledighet $. det være i dag mange som spørre seg om han være rett mann for jobb $. alle ha være spent på hvordan Razak skulle sette sammen sin regjering $. det være nettopp bli kjenne at $" dr. M. $" s sønn komme inn i regjering $. dette kunne være en tilbakeskritt $: mange kommentator frykte at $" dr. M. $" herved gjenoppstå politisk $. så skåle vi igjen $! ulik drikkemønster $. kutte skjenketid $. for å få ned alkoholkonsum i Norge måtte det ta i bruk sterk virkemiddel enn de vi ha i dag $. turist som komme til Norge bli ofte mektig imponere over norsk natur $; samtidig bli mange overraske ved sin første møte med full nordmann $. bli man bo her i land $, inngå norsk drikkekultur som en del av integreringskurve $. først reagere man som norsk barn og synes det være utrivelig at kjær og kjent plutselig forandre seg $. etterhvert lære man seg at det være forskjell på det å være $, for eksempel $, i god humør $, småbrisen $, pussa $, brisen $, god og brisen $, småfull $, full og $" dritings $" $. rus ha en klar sosial dimensjon $; man drikke for å signalisere noe om hvem man være $, og hvem man ikke være $. vi se derfor ulik drikkemønster $, avhengig av sosial lag og subkultur i Norge i dag $. likevel være det mulig å si $, når man sammenligne med mange land $, at alkohol ha en hel annen $- og stor $- plass i det norsk samfunn $. en blikk på norsk drikkevane $, se utenfra $, vise hvor tett disse henge sammen med kulturell norm $. for nordmann kunne alkohol ha mange funksjon $; den kunne signalisere kos $, $" roe ned nerve $" $, eller gi mot til å gjøre noe man grue seg for $. der jeg vokse opp $, i Malaysia $, være mat og sosial samvær $, meditasjon eller en stille bønn vanlig virkemiddel i slik situasjon $, ikke alkohol $. når noen ha drikke for mye i Norge $, både gjøre og si de ting de ikke ville ha finne på i edru tilstand $. slik episode kunne bli gjenfortelle og utbrodere i lystig lag sen $. men hvis noen bli full i en malaysisk selskap $, ville de mange synes at det være både uakseptabel og pinlig $, hovedperson selv ville håpe at episode ville gå i glemmebok rask mulig $. fenomen norsk drikking være ikke statisk $. i vikingtid være det ikke bare sosial akseptere $, men forvente at man skulle drikke seg full $- ellers kunne annen tro at man ha noe å skjule $. med øke velstand komme også mye $" sofistikert $" drikkevane med vin i hverdag $. i tillegg ha også kvinne begynne å drikke $" som mann $" $. norsk alkoholkonsum være på vei oppover $. alkoholforbruk i Norge være rekordhøy $, og ha øke fra 3,45 liter pr. person i 1960 til 6,6 liter i 2007 $, en økning på 90 prosent $. alkoholbruk skade også annen enn den som drikke $. i EU regne en med at 60000 nyfødt pr. år være undervektig som følge av mor alkoholbruk $, og at hel 9 million barn leve i familie med alkoholproblem $. i tillegg anta man at alkohol ta 10000 $" uskyldig $" liv hver år grunnet promillekjøring $. at alkohol spille en rolle ved drap og annen vold kjenne vi også fra norsk forhold $. en EU-rapport fra 2006 foreslå blant annen tøff tiltak mot promillekjøring $, høy avgift samt å gjøre alkohol enda liten tilgjengelig $. regjering ny mantra for å forebygge mye og reparere liten $, love ikke mye når det gjelde alkoholskade $. det foreslå å kutte ned skjenketid med én time $. myndighet ha tidlig klare å endre drikkeadferd for eksempel i forbindelse med bilkjøring og hos gravid kvinne $. de kunne endre norsk drikkevane $, og -uvane $. men det skulle mye til enn tradisjonell og lite kraftfull virkemiddel $. trolig ville sommerturist fortsatt imponere av norsk natur og gremme av norsk drikkekultur $. å ta fremmedfrykt alvorlig politisk korrekt $. konstruktiv $, ikke krenke $. for å komme lang i rasismedebatt måtte vi ta fremmedfrykt alvorlig $. vi kunne ikke fortsette å føyse det bort som bare noen irrasjonell $. enkelt bruke en rasismedefinisjon som være så snever at antall rasist i Norge begrense til en fåtall $; de $" frikjenne $" dermed seg selv fra rasiststempel $. annen bruke en utvide rasismebegrep hvor $" alt $" være rasisme og $" hvor det bo en rasist i hver av vi $" $. dette gi lite rom for å ta alvorlig folk oppleve frykt for det fremmed $. i denne sammenheng være det nyttig å bli minne om at FN rasediskrimineringskonvensjon og norsk lovgivning skille mellom direkte diskriminering $, hvor negativ forskjellsbehandling være det man ønske å oppnå $, og indirekte diskriminering $, hvor negativ forskjellsbehandling være en utilsiktet konsekvens av handling $. både direkte og indirekte diskriminering være ulovlig i Norge $. rasismedebatt vise at ikke alle være klar over dette $. det bety imidlertid ikke at alle som indirekte diskriminere $, egentlig være rasist $. Fremskrittspartiet tilby sin velger rett til å være skeptisk mot innvandrer og en legitim rom for deres uro og ubehag i møte med $" det flerkulturell Norge $" $. krav stille til innvandrer slik at uro og ubehag skulle dempe $. annen $, mye politisk korrekt meningsytrer $, tilby en motsatt strategi $: det være flau med fremmedfrykt $. $" skikkelig $" folk drive ikke med sånt $. det stille først og fremre krav til majoritet $; innvandrer væremåte som kunne oppleves som uvant $, skulle forstå $. som innvandrer kunne jeg foretrekke den sist tilnærming fremfor den første $, men ingen av de bidra konstruktiv til å øke vår evne til sameksistens $. fremmedfrykt oppleves av alle $, uansett om man tilhøre majoritet eller minoritet $. sameksistens kreve noe av alle $, uansett bakgrunn $. når man legge til grunn at Norge i dag være en gjennomsekularisere og individorientert samfunn $, kunne det være kreve for både majoritet og minoritet at enkelt ha en religiøs identitet syv dag i uke $- ikke bare når de skulle døpe $, gifte seg og begrave $- og som fremheve storfamilie heller enn individ $. vid $, majoritet leve i den tro at ytringsfrihet i Norge være noen absolutt og ubegrenset $. man glemme at denne frihet alltid ha ha lovbestemt grense mot $, f.eks. rasisme $, blasfemi og pornografi $. derfor kunne resept til utenriksminister Jonas Gahr Støre om en mye gjennomtenke tilnærming til ytringsfrihet $- der ord måtte veie slik at de ikke krenke annen $- oppleves som frihetsbegrense $. hvis vi skyve ytringsfrihet foran vi i rasismedebatt $, ta vi ikke nok ansvar for konsekvens av vår handling $. men hvis vi ikke $- med utgangspunkt i ytringsfrihet $- kunne snakke om frykt og ubehag vi kunne føle i møte med mangfold $, ville sameksistens bli nesten umulig $. noen av det vi måtte samtale om være $: hvordan forklare fenomen som virke uforenlig for $" folk mange $" $, for eksempel det å være hijabbærende og feminist på samme tid $? hvordan kunne man kritisere kulturell og religiøs praksis på en måte som være konstruktiv og ikke krenke $? kunnskap $, møteplass med takhøyde $, folk som tørre gå foran med de vanskelig spørsmål $, samt tydelig lovgrense for hva som være uakseptabel $, være noen av det som kunne øke vår evne til sameksistens $. her ha vi all en utfordring $. Obama-kode en tale mester $. kontakt og inkludering $. håp og endring $. motivere til innsats $. AUF-leder Martin Henriksen skulle ønske at statsminister Jens Stoltenberg begeistre velger mye $. muligens burde mange politiker lære å knekke Obama-kode $. fra min partifri ståsted kunne Henriksen sukk også gjelde de annen partileder $: når bli du eller jeg sist begeistre for en leder av en politisk parti $? den stadig synke valgdeltagelse kunne tyde på at Obama-kode kunne være det som skulle til for å vekke mye begeistring hos velger $. nylig være Barack Obama i Berlin hvor han holde en tale som demonstrere $, nok en gang $, at han være en mester i talekunst $. Dagsavisen være så begeistre at den $- på forside $- omtale Obama som $" president av Europa forene stat $" $. hva være hemmelighet $? retorikk kreve at man tale både til hjerte og hjerne $. retorikk repertoar være logos $( saksargument $) $, pathos $( følelsesargument $) og ethos $( moralsk argument $) $. all element finnes i Obama Berlin-tale $, men pathos dominere $; Obama vekke positiv følelse $. Obama begynne med sin far drøm om frihet og en god liv i USA $. han følge opp med å si at grunn til at alle ha komme for å høre på han $, være at de dele den samme drøm om frihet og en god liv $. i løp av noen få minutt ha han klare å skape kontakt med hver eneste person i forsamling og blåse opp en stor $, inkludere boble som det føles god å være i $. Obama gå da tilbake til de dramatisk dag for berliner i 1948 da en luftbro være nødvendig for å bryte sovjet-kommunist blokade av Vest-Berlin $. folk sulte $, og vinter være kald $, men $" berliner nekte å gi opp $" $. mot all odds bli luftbro en suksess $, partnerskap mellom det amerikansk folk og berliner være en faktum $. ifølge Obama burde derfor alle i verden $" se til berliner $" for å lære $, for eksempel $, hvordan en mur kunne rive ned $. Obama bruke effektiv bilde som en luftbro med amerikansk fly og nedriving av en mur $, til å fremme en saklig argument for at endring være mulig $. gjennom dette eksempel gjøre Obama all berliner samtidig til helt $. han få de til å føle seg litt høy $, litt pen og litt sterk $. Obama minne alle om at verden i dag ha stor utfordring og nevne blant annen terrorisme $. samtidig si han at USA og Europa ha drive litt fra hverandre $. han påpeke at tid for å bygge bro være komme $, men at denne historisk sjanse ville kreve noe av vi $- og her nevne han behov for tysk soldat i Afghanistan $, en kontroversiell tema også i Tyskland $. Obama unnvike ikke alvorlig tema $. han si tydelig hva drøm om en god verden ville kreve $: han motivere til innsats gjennom å tegne det stor bilde og vise mål og mening med Tyskland bidrag $. han argumentere med at det være dette som være moralsk riktig $. enkelt parti som for tid ha medvind i meningsmåling spille mye på folk misnøye og egoisme $. men negativ følelse skape ikke begeistring $. ønske parti å begeistre vi $, måtte de satse på positiv følelse som gi håp $, som inspirere til handling og som gi vi en følelse av å være med på noen viktig og stor enn vi selv $. alle kunne redusere sykefravær ikke egne $. evaluere $. hvorfor være part i arbeidsliv rørende enig om at intensjonsavtale om en inkludere arbeidsliv skulle videreføre når resultat hittil ha være så mistrøstig $. avtale om en inkludere arbeidsliv $( IA-avtale $) skulle redusere sykefravær $, øke avgangsalder fra arbeidsliv og øke rekruttering av person med nedsette funksjonsevne til arbeidsliv $. avtale gå ut ved årsskifte $, men part i arbeidsliv være ivrig etter å forlenge avtale til tross for marginal resultat så lang $. når de velge å fortsette en lite effektiv samarbeid $- samtidig som all politisk parti virke paralysere og uten noen alternativ $- kunne det skyldes at ingen ønske å ta den nødvendig diskusjon om virkemiddel som virkelig kunne gi resultat $. SINTEF og Norges teknisk-naturvitenskapelig universitet ha evaluere avtale $. det nasjonal mål på 20 prosent reduksjon i sykefravær være ikke nå $; sykefravær være bare 3,1 prosent lav i 2008 enn i det første avtaleår 2001 $. mål om å øke avgangsalder for seniorarbeidstager ha føre til at denne være øke noe $( seks måned $) $, men rapport konkludere med at mål om å få inn folk med redusere funksjonsevne ha mislykkes $. det som være interessant her være å se på virksomhet som ikke være IA-bedrift $. mange la være å delta fordi de ikke ha en sykefraværsproblem $. mye interessant være det å se på de som ha en sykefraværsproblem $, men la være å delta $. en børsnotere entreprenørselskap jeg kjenne $, klare å få ned sykefravær fra ni prosent til tre prosent innen kort tid $. ledelse velge å sette søkelys på problem på all nivå i organisasjon $. arbeidsskadestatistikk bli oppdatere regelmessig og nøye analysere $. en serie tiltak bli innføre der det være mye relevant $, og leder på all nivå måtte rapportere regelmessig om utvikling $. min påstand være at med kunnskap $, vilje og styring kunne all virksomhet redusere sykefravær $. problem være spesifikk for den enkelt bedrift $; det som passe for byggebransje passe ikke nødvendigvis for en departement $. IA-avtale $, slik den fremstå i dag $, være ikke egne til å bidra nevneverdig til liten sykefravær $, særlig i stat og spesiell blant kvinne $. når arbeidsliv part være så ivrig etter å videreføre avtale skyldes nok dette annen forhold $. det mye nærliggende være at både arbeidstager- og arbeidsgiverorganisasjon ønske å legge lokk på diskusjon om sykelønnsordning $. Sandman-utvalget utrede årsak til den sterk økning i sykefravær og uførepensjonering utover 1990-tall $. det foreslå at både arbeidstager og arbeidsgiver i stor grad skulle ansvarliggjøres $. arbeidstager skulle bidra med en egenandel på 20 prosent redusere bruttolønn pr. dag i arbeidsgiverperiode $( 16 dag $) $, men ingenting fra og med 17. fraværsdag $. arbeidsgiver skulle få en medfinansieringsansvar på 20 prosent av sykepengeutbetaling fra folketrygd fra og med 17. dag og ut hel sykepengeperiode $( én år $) $. dette kunne være en besk medisin $, men det være mulig at det være ingen vei utenom $: dette være hva pasient trenge $. men part i arbeidsliv ønske ikke å svelge medisin $. og ingen politisk parti se noen gevinst i å tvinge de til å gjøre det $. IA-mysterie være muligens ikke så mystisk likevel $. men narrespill ha en pris og den betale av du og jeg $. gi solskinnspolitikk en sjanse enorm lidelse $. ny åpning $. Kim Dae-jung ha også etter sin død bidra til å myke opp det anspent forhold mellom Nord- og Sør-Korea $. tid kunne nå være moden for å gi idé hans en ny sjanse $. en høytstående delegasjon fra Nord-Korea dra til Seoul for å hedre den tidlig sørkoreansk president Kim Dae-jung minne $. de møte også nåværende president Lee Myung-bak for første gang siden han komme til makt i Sør-Korea i fjor $. en rekke signal fra Nord-Korea de sist uke kunne tolke som en anledning til å gi idé bak solskinns-politikk en ny sjanse $. det kunne gi håp til Nord-Korea undertrykke folk $. kim Dae-jung mene at ikke noen kommunistisk regime la seg endre av ytre press $. tvert imot være det ved samhandling med omverden at endring ville skje $, mene han $. dette komme til uttrykk i den såkalt solskinnspolitikk overfor Nord-Korea $. han greie å få til samarbeid innen industri og turisme $, direkte tog- og veiforbindelse og familiegjenforening på tvers av den god bevokte grense $. han motta Nobel fredspris for sin arbeid i 2000 $, men få aldri oppleve at de grunnleggende utfordring på den koreansk halvøy bli løse $. den menneskerettslig og humanitær situasjon i Nord-Korea være prekær $. Nord-Korea tillate at liten en million menneske dø av sult på 1990-tall $, mens general prioritere ressurs til militær og atomvåpenprogram $. selv om situasjon være noen bedre de sen år $, representere matmangel en kontinuerlig humanitær krise $. over 37 prosent av barn i land være kronisk feilernært $. det være også anta at Nord-Korea internere rundt 200000 menneske i politisk fangeleir uten lovlig dom og for grunnløs anklage $. ikke bare være opposisjonell fengsle $, men også deres familiemedlem $. både gammel og barn arrestere i tråd med en system for kollektiv skyld i tre slektsledd $. fange leve under forhold vi knapp kunne forestille vi $. militærdiktator Kim Jung-Il ha de sist år lykkes i å flytte fokus bort fra innbygger lidelse og over på sin gjenta atomvåpentrussel $. da Nord-Korea for første gang gjennomføre en atomprøvesprengning i 2006 $, være verden samstemme i sin fordømmelse og sanksjon bli vedta gjennom FN sikkerhetsråd $. en rammeverk for forhandling bli etablere gjennom de såkalt sekspartsforhandling $. jeg være blant de som håpe at dette også kunne bli en plattform for å diskutere humanitær og menneskerettslig spørsmål $. det vise seg å bli en halte prosess som til slutt bryte sammen i desember i fjor $. Nord-Korea ha etter den tid skremme $, true og provosere omverden med rakett og prøvesprengning $. igjen stå verden samle i fordømmelse $. det ha den sist tid være en rekke initiativ fra Nord-Korea som kunne tyde på at militærdiktatur nå åpne for en mye dialogrette linje $- i hver fall overfor USA $. kanskje ha den unison fordømmelse bidra til at Kim Jung-Il nå vise tegn til oppmykning $? nå måtte verdenssamfunn jobbe samle og målrettet for å gi solskinnspolitikk grunnleggende idé om dialog og engasjement en ny sjanse $. men dialog med Nord-Korea måtte handle om mye enn atomvåpen $; mål måtte også være å bedre levekår og respekt for menneskerettighet i land $. vi kunne ikke tillate at det nordkoreansk folk lidelse nok en gang havne i skygge av atomvåpenspørsmål $. storting nesten uten næringsliv minstefradrag $. en ny storting være på plass $, men representasjon fra næringsliv forbli lav $. dette tape Norge på $. før valg se Norges Hovedorganisasjon på bakgrunn til 437 sentral kandidat fra parti fylkesliste $. der være fordeling 32 prosent i privat sektor $, 29 prosent heltidspolitiker $, 27 prosent offentlig ansatt og 12 prosent fra frivillig sektor $. etter valg se vi at av 55 ny representant komme bare åtte fra stilling i privat sektor $. folk være god representere når Stortinget romme representant med praktisk erfaring fra all viktig samfunnsområde $. det være uheldig at så få representant ha erfaring fra privat sektor $. risiko være at tema næringsliv fort bli debattere ut ifra ideologi istedenfor de utfordring bedrift stå overfor $. norsk næringsliv være så mangt $. i medium være det gjerne stor bedrift som få mye oppmerksomhet $. liten og mellomstor bedrift være usynlig i mediebilde $- og i politiker hode $. liten og mellomstor bedrift stå for omtrent to tredjedel av sysselsetting i næringsliv og 55 prosent av omsetning $. i 2008 øke antall nyetablering med over 30 prosent i forhold til år før $. prinsipp om likebehandling ofre $, samtidig som de som skrike høy få skreddersy krisehjelp i milliardstørrelse $. for eksempel bli 140.000 selvstendig næringsdrivende ekskludere fra Regjeringen konjunkturavhengig skattelette da finansminister forsøke å dempe sjokkvirkning av den global finans- og økonomikrise $. det næringsdrivende trenge være ikke først og fremre gullkort og gratis penge fra finansminister $, men god vilkår for å drive sin virksomhet $. noen eksempel fra hverdag til selvstendig næringsdrivende $: som kjent ha minstefradrag for lønnsmottager øke jevn og trutt gjennom år $. i 2000 være minstefradrag maksimal 36.600 krone $; i 2008 være dette nesten doble $, til 67.000 krone $. i sin selvangivelse kunne lønnsmottager velge mellom minstefradrag og å trekke fra faktisk utgift $. selvstendig næringsdrivende kunne bare trekke fra faktisk utgift $. en annen eksempel på negativ forskjellsbehandling finne vi i Regjeringen ny lovforslag for å sikre en varig avtalefeste pensjon $( AFP $) for privat sektor $. med forslag skulle person i privat sektor kunne kombinere AFP med arbeidsinntekt uten at pensjon bli avkorte $. dette gi øke valgmulighet og fleksibilitet for person som arbeide i privat sektor $- med liten man være selvstendig næringsdrivende eller på annen måte tilhøre den del av privat sektor som ikke være knytte til en tariffområde $. det være vanskelig å forstå hvorfor skatte- og trygdesystem systematisk forskjellsbehandle selvstendig næringsdrivende og annen yrkesutøver $. regjering burde snar sørge for at regelverk på dette område gi lik vilkår for yrkesutøver i begge kategori $, selvstendig næringsdrivende og lønnsmottager $. selvstendig næringsdrivende burde ha rett til $" næringsfradrag $" på linje med minstefradrag for lønnsmottager $, og rett til dagpenger $, til omsorgspenger for å passe syk barn $, og til AFP $, burde også være en selvfølge $. med mange representant fra næringsliv $, ville det være rom for slik problemstilling også fra Stortinget talerstol $. i skygge av fredspris problem på hjemmebane $. fredspris til hjelp $? nobel fredspris gjøre Barack Obama til en enda stor internasjonal politisk stjerne $. men på hjemmebane slite han $. ville dette også svekke hans gjennomføringskraft $? Barack Obama starte sin presidentperiode med en imponere beslutningstempo $. åpenbar god forberedt skrive han de første dag i Det oval rom under på en rekke brev og dekret som varsle ny $, viktig initiativ $: stengning av Guantánamo $, dialog med Iran $, ny fredsbestrebelse i Midtøsten $, uttrekning av Irak-styrke $, bedring av forhold til Russland $, atomnedrustning og øke tyngde i klimaforhandling $. man kunne miste pust av liten $. ved side av Obama forsikring om å jobbe mye multilateral gjennom øke vekt på FN $, gi dette Nobelkomiteen god grunn til å gi fredspris til Presidenten $. Obama ha allerede skape en ny internasjonal klima $, ikke liten gjennom sin utstrakt hånd til den muslimsk verden $. men forventning til hva president skulle utføre bli desto stor $. skuffelse ville bli tilsvare stor om han ikke lykkes $, selv om dette også avhenge av annen $. en lang rundreise i USA nylig gi jeg en levende inntrykk av at hverdag for alvor ha innhente president $. selv om marked igjen ta seg opp $, så stige arbeidsledighet $. men dette være vente etter finanskrise $, og ville møte forståelse $. ille være det at Obama ha stor problem med å få gjennom i Kongressen sin stor helsereform $. det hjelpe ikke at Demokratene ha flertall $. ikke all Obama partifelle stille lydig opp $, og han måtte derfor søke støtte hos republikaner $. dette kreve kompromiss $, som igjen kunne skape misnøye hos meningsfelle av president $. om ikke lenge måtte Obama også skaffe seg mandat til å stille med konkret bidrag til klimatoppmøte i København i desember $. det være heller ikke lett i en land hvor både bilindustri og olje- og kull-virksomhet ha sterk talsmann i begge parti $. men aller vanskelig for tid være krig i Afghanistan $. det komme stadig melding om tap av amerikansk soldat liv $. krig ha bli langvarig $, og kunne bli en hengemyr $. motstand vokse $, og mange begynne å sammenligne med Vietnam $. Obama varsle allerede før valg en opptrapping av amerikansk styrke $. mange mene det heller være en omlegging av strategi som måtte til $. selv visepresident Joe Biden ha ytre tvil om en militær styrkeopptrapping $. president ha kalle sentral politiker til Det hvit hus for å finne en løsning $, men foreløpig la den vente på seg $. ville tildeling av Nobel fredspris bli til hjelp for Obama i hans kamp for å løse hjemlig politisk problem $? neppe $. riktignok ville en slik pris med rett gjøre mange amerikaner stolt over sin president $. men tildeling være også møte med sterk kritikk $, særlig fra republikaner $. dette kunne skjerpe motsetning mellom parti og gjøre kompromissklima dårlig $. nobelpris være i all fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag $, og den være $, som han selv si $, en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han ha ta $. så få vi håpe at de mange problem på hjemmebane ikke ta all hans oppmerksomhet og handlekraft $. signal til Langtbortistan eller til Frp $? øke utgift $. Regjeringen utgift til innvandring øke kraftig $. ved å slutte å synkronisere norsk politikk med den dansk $, kunne man ha spare seg for å kaste penge ut av vindu $. statsråd Knut Storberget få i fang ansvar for det omstridt fireårskrav for familieetablering for flyktning $. dette være en kontroversiell tiltak utforme av sterk kraft i Arbeiderpartiet $, inspirere av høyreregjering i Danmark $. krav innebære at flyktning og lignende gruppe måtte ha fire år arbeid eller utdanning i Norge for å få rett til familieetablering $. med $" familieetablering $" mene $" samliv som bli etablere etter tidspunkt for innreise til rike $" $. Arbeiderpartiet offisiell mål med tiltak være todele $: innstramning av asylstrøm $, og belønning for å ta arbeid eller utdanning $. fra før ha regjering skjerpe underholdskrav for familieetablering $. å oppfylle fireårskrav føre ikke automatisk til familieetablering med liten underholdskrav være oppfylle $. i praksis være fireårskrav smør på flesk som blåse opp innvandringspost i statsbudsjett $. når regjering heve terskel for å ha en familieliv i Norge for folk på flukt $, vise erfaring som regel at enten gå asyltall opp fordi noen kvinne velge å søke asyl i Norge på selvstendig grunnlag $, eller kvinne måtte forlenge opphold i land hvor det ofte være farlig å være enslig kvinne $. fra før vite vi at returavtale mellom Norge og $" asylprodusere $" land $, og land sikkerhetssituasjon være de to faktor som påvirke asylankomst $. hvordan velge potensiell asylsøker asylland $? når sikkerhetssituasjon være så truende at folk velge å flykte $, være det først og fremre å komme i sikkerhet som være viktig $, ikke bisarr regel for familieetablering $. når mangel på jobb $, i tillegg til de ulempe dette medføre $, attpåtil forsinke familieetablering $, kunne dette øke stressnivå i en ellers slitsom tilværelse $; dette kunne virke integreringshemme $. dessuten $, når rett til familieliv avhenge av å få jobb uansett $, kunne person utsette for stor utnyttingsrisiko $- sosial dumping $- i en arbeidsmarked hvor flyktning allerede være marginalisere $. fagperson mene i tillegg at fireårskrav $- og unntak $- være komplisere $, ikke bare for myndighetspraksis $, men også med hensyn til informasjon til bruker $. kontroll av vilkår ville kreve øke ressurs $. lovendring kunne også føre til mange klagesak som måtte avgjøre i Utlendingsnemnda $. hvorfor ha Danmark venn i Arbeiderpartiet ivre for noe som mye ligne på gammel oppgulp $, klippe og lime fra en annen omstridt tiltak $, 21-årsregel mot tvangsekteskap som havne på skraphaug $? hverken Sverige eller Finland ha noen lignende $. den mye nærliggende forklaring være ren kynisme $. Arbeiderpartiet vite at fireårskrav bare i liten grad ville påvirke asylstrøm eller integreringstempo $. signal fra Arbeiderpartiet om asylpolitikk være ikke beregne på potensiell asylsøker i Langtbortistan $; de være skreddersy først og fremre for norsk øre $, især for velger i Fremskrittspartiet $. en ny regjering med ny kost kunne revurdere tidlig lovforslag som ikke være tilstrekkelig gjennomtenke $. statsråd Knut Storberget kunne gå i bresje $. kunst trenge en marked lyrikk engasjere ikke $. glad i samtidslitteratur $. ville kunne nynne $. kontakt med publikum $. kuratorkunst $. følge penge $. aldri ha så mange begavet lyriker $, komponist og billedkunstner lage så mye kunst som berøre så få menneske $. i musikk oppføre mange verk av samtidskomponist bare én eller to gang $, mens kirkemusikkomponist $, som Knut Nystedt $, ha en musikalsk språk som ligge nær publikum $, skrive Nils August Andresen $. offentlig støtte $. norsk kunst trenge offentlig støtte $. men del av norsk kulturliv trenge også mye marked $. kunst som ikke møte enkeltmenneske i en marked $, risikere å utvikle estetisk norm som være så forskjellig fra norm hos leser $, lytter og tilskuer at kunst miste evne til å berøre $. at kunst ikke berøre $, være en problem $. men det være en problem som ikke fange ordentlig opp av mye av debatt om kulturpolitikk $. der ha stridspunkt være om Trond Giske bestemme for mye $, eller om privat mesen kunne bidra mye $- sen i Ingrid Røynesdal kronikk i Aftenposten 13. oktober $. for hundre år siden være lyrikk en stor kunstform i Norge $. Herman Wildenvey og Arnulf Øverland $, Olaf Bull og Sigbjørn Obstfelder være dikter man kjenne og være glad i $, som beskrive livserfaring $, som bli resitere i festlig eller i alvorlig lag $. dikt bli gjenta taus innenat $, som trøst i tung stund eller for å gi ord til den sitre følelse av forelskelse $. tillate en til del skjemme overforenkling for å illustrere noen poeng $: slik være det ikke i dag $. leser ville ikke ha moderne lyrikk om de så få det kaste gratis etter seg $. og det få de $: for selv om lyrikk nesten ikke låne ut på bibliotek $, utgjøre lyrikk nesten en tredjedel av tittel som kjøpe inn gjennom innkjøpsordning $. i bokhandel selge like lite $. det være ikke fordi det ikke skrive god lyrikk $. Øyvind Rimbereid $, Inger Elisabeth Hansen $, Steinar Opstad $, mange god dikt $, det være ikke det som være poeng eller problem $. de begeistre mange av kritiker $- men alle nå de en ualminnelig begrenset publikum $. Obstfelder $, som dø i 1900 $, foretrekke fortsatt av mange fremfor Opstad når fremmedgjøring overfor verden skulle beskrive $. det være underlig $- for nordmann være glad i samtidslitteratur $! samtidsroman selge god $. tung roman $, nyskapende roman $, viktig roman selge god $, enten det være Karl Ove Knausgård $, Hanne Ørstavik eller Tore Renberg $. noe ha skje med lyrikk $, som ikke nødvendigvis ha ødelegge dikt $, men som ha ødelegge deres evne til å engasjere folk $. dette $" noe $" ha ikke på samme måte skje med roman $. dette $" noe $" synes i hver fall å ha noe å gjøre med de kunstnerisk norm blant lyriker $, med eksperiment $, med form og språk $. norm for prosatekst ha selvsagt også endre seg $, men på en måte som ikke ha fjerne seg like mye fra leser $. vi se det samme på annen felt $: i musikk oppføre mange verk av samtidskomponist bare én eller to gang $. note kjøpe ikke inn av amatørmusiker $, publikum nynne sjelden til $" tone $" $. mens mange komponist synes melodi og harmonikk være bli liten interessant $, og i sted utforske lyd $, situasjon $, hva som være musikk eller ikke være musikk $, late lytter til fortsatt å mene at nettopp melodi og harmonikk være interessant $. $" kunne det offentlig i stor grad kreve at bevilgning inneholde krav om tiltak for å nå en stor publikum $? $" da være det interessant at det finnes segment innen samtidsmusikk som i stor grad vektlegge dette $. en eksempel være kirkemusikk $. mange komponist som ha ha stor del av sin virke rette mot kirkekor og menighet $, ha en musikalsk språk som ligge nær publikum enn komponist som få sin bestilling fra samtidsmusikkfestival $. Knut Nystedt $, Egil Hovland $, Trond Kverno og Torbjørn Dyrud kunne tjene som eksempel $. kanskje påvirke deres estetisk norm av forhold til amatørsanger og deres frustrasjon og glede $, eller av å se reaksjon på en ny verk hos menighet $? de estetisk norm stå selvsagt ikke stille $, det være en hav av forskjell på Dyrud og Dvorak $, Hovland og Händel $. men normutvikling ha skje i dialog med en $( rett nok ikke betale $) publikum $. tilsvare være det tydelig forskjell i estetisk norm blant kunstner som i hovedsak lage installasjon som skulle selge $" bare $" til kurator $, og blant de som i hovedsak lage litografi og trykk som skulle selge til de noen tusen hjem som kjøpe slikt $. opp igjennom historie ha norm for god kunst være gjenstand for betydelig debatt $, blant kunstner $, mellom kunstner og kritiker $, men også i form av en markedsinteraksjon mellom kunstner og publikum $. $" publikum $" bety i denne sammenheng slett ikke $" hel folk $" $; det bety snar noen slikt som $" den aktiv kunstinteressert del av befolkning $" $. det være en rimelig antagelse at denne interaksjon bidra til at norm hos publikum og kunstner ikke drive altfor lang fra hverandre $. publikum late seg påvirke av kunstner $, men kunstner ta også publikum reaksjon alvorlig $- det måtte de $, for publikum være deres marked $. over tid ha del av kunst få en annen interaksjonsform med dette publikum $. med stat vekst være publikum betalingsvillighet bli bare perifer relevant for viss type kunstner $. det gjelde i grov trekk lyriker $, samtidskomponist $, og det man litt forenkle kunne kalle kuratorkunst $. norm for god kunst ha derfor her kunne utvikle seg separat $, til en punkt hvor kunst naturlig publikum i liten grad være interessere $. mens på de område som fortsatt forholde seg aktiv til publikum $, og i stor grad forholde seg til en marked bestå av enkeltmenneske $- romanforfatter $, litograf $, kirkemusikkomponist i min eksempel $- ha kunstnerisk norm som i stor grad evne å berøre $. jeg tro ikke det være tilfeldig $. poeng være altså ikke at samtidskunst være dårlig eller meningsløs $. og slett ikke at god kunst kunne skape av en fri marked alene $, eller ved at kunstner lydig følge publikum estetisk norm $. da bli kunst kommersialisere $. kunstner måtte ha frihet til også å fjerne seg fra publikum $, forfølge noe som bare være deres $. en fri og god kunstfelt i Norge i dag kunne ikke overleve uten betydelig offentlig støtte $. og heller ikke roman $, kirkemusikk eller litografi ville overleve i særlig grad uten offentlig støtte $. og det være selvsagt ikke noen mål at all kunst skulle appellere til alle $. men det være problematisk $, og unødvendig $, at hel kunstgren ha miste evne til å engasjere en bred kunstinteressert publikum $. det finnes ingen enkel løsning $. mye $" markedsinteraksjon $" kunne være positiv for kunst $. men statsstøtte kunne ikke kutte $, og hverken stat eller noen annen burde påtvinge kunstner annen estisk norm $. men en sted å begynne debatt være $" follow the money $" $. noe gjøre selvfølgelig allerede for å nå en bred publikum $, og samtidskunst være ikke monolittisk $. men kunne mange av de offentlig penge som etterspørre ny kunst $, gå lang ned i næringskjede $, til amatørkunstner og ensemble $, eller leser $, lytter og tilskuer $? kunne det offentlig i stor grad kreve at bevilgning inneholde krav om tiltak for å nå en stor publikum $? $" Jeg spørger kun $, mit Kald er ej at svare $. $" i mellomtid være situasjon at aldri ha så mange begavet lyriker $, komponist og billedkunstner lage så mye kunst som berøre så få menneske $. å tie være å lyve sjelden åpenbaring $. innlevelse og innsikt $. trykkeforbud $. fremmedgjorthet $. en klok kvinne $. mor opplevelse $. med hjerte i hals $. jødisk blod $. Herta Müller skildre hvordan totalitær regime deformere menneske psyke $. Herta Müller ville vise at enkeltindivid bære med seg alt som utgjøre sum av det liv $, skrive Gabi Gleichmann $. å tie være å lyve $. disse visdomsord bli forme av forfatter Günter Grass $. som en politisk moralsk instans og gallionsfigur for etterkrigstid demokratisk Tyskland ytre Grass ofte disse ord $, enten han gjøre opp med nazisme arv eller være opptatt av undertrykke minoritet i Europa $. men dette være før han $, 50 år for sen $, avsløre at han selv ha tilhøre Waffen-SS $. å tie være å lyve $- disse ord kunne også komme fra Herta Müller leppe $. år nobelprisvinner i litteratur ha i intervju ofte si at hun aldri ha skrive for å bli forfatter $. skriving være for hun en livsnødvendighet $, en kamp mot en politisk undertrykke diktatur forsøk på å hemmeligholde alt $. hennes litterær arbeid $, som utforske symbiose mellom oppriktighet og bedrag $, kunne også beskrive som en uavlatelig forsøk på å legge for dag språk evne til å belyse så vel som å bedra $. Herta Müller være en sjelden åpenbaring blant dag tyskspråklig forfatter $: en hardnakket moralist til tross for at hun ikke skrive bok for å formane $, snar for å skape $. prosa hennes være poetisk $, konturskarp $, sanselig $. hun blande tung erfaring og usigelig vakker metafor omtrent som Joseph Brodsky $. tråd og tema binde sammen bok hennes $, men hun skrive aldri samme historie $. forfatterskap utspeile seg i den europeisk samtidshistorie og prege av eksil og totalitær regime $. det bære av en melankoli overfor liv flyktighet $, moral skrøpelighet $, menneske illusjon $, makt overtramp og makthaver grusomhet $. en utysk mistro mot kollektiv krav $, handling og institusjon karakterisere Herta Müller $. hun by på en sint $, men lavmælt motstand $; som individ måtte vi være urokkelig $, fortsette å leve $, skape $, bygge $, elske $, minnes $, skrive $. hennes forfatterskap ha selvbiografisk rot $- ikke som en bekjennelse og utlevelse $, derimot som en innlevelse og innsikt $. føde i 1953 i en liten by i Banatet sørvest i Romania vokse hun opp i en tysktalende familie som tilhøre en av Ceausescu-diktaturet mange undertrykke minoritet $. hun ha studere tysk litteratur ved universitet og ha en tid nær forbindelse til en gruppe ung tyskspråklig forfatter som i opposisjon til det totalitær regime søke ytringsfrihet $. etter studium arbeide hun som oversetter i en fabrikk $, men få spark da hun nekte å samarbeide med det hemmelig politi og bli angiver $. siden bli hun i mange år trakassere av Securitate $. debut komme i 1982 med en novellesamling som bli kraftig sensurere i hjemland før den bli trykke $. i de første bok sin skildre hun liv i en tysktalende by $, med den undertrykkelse $, korrupsjon og intoleranse $, den falskhet og råskap som hun finne der $. her blande poetisk raffinement og subtil samfunnskritikk på en sinnrik måte $. Herta Müller få hard kritikk i innenlandsk medium $, samtidig bli hun hylle i Tyskland $. da hun offentlig kritisere diktatur i Romania $, bli hun underlegge trykkeforbud $, og i 1987 måtte hun emigrere til Berlin $. i sin ny hjemland ha Herta Müller aldri lykkes med å overvinne sin fremmedgjorthet $. arbeid hennes handle hovedsakelig om problem ved å flytte vestover og følelse av utenforskap $, som ofte plage den som leve i eksil $. hun forbli undrende og kritisk til den farlig uskyld og de halvbevisst fortrengning som råde i Tyskland $. hun ha samme blikk for dobbeltmoral og hykleri i den tysk hverdag som hun ha i det stagnere rumensk diktatur $. verden være hard og uendelig skjør $; den sprekke i søm $, og det være der Herta Müller befinne seg $, uredd $, usentimental $, klok av erfaring som både være personlig og dikter intuitiv $. hun skrive for det mye presis $, ømsinnet $. iblant kunne hun imidlertid være tilsikte vag $; den svevende tone og det dvele innhold bli da en måte å formidle en flerdele opplevelse på $. i hun skimte jeg en klok kvinne $, i febrilsk virksomhet der hun skape trollformel som få vi til å se klar og dyp $. det jeg beundre hos Herta Müller $, være at hun i bok sin ikke vike for det besværlig $, ikke skjerme for mørke og aldri glatte over en grov virkelighet $. hun være ingen idylliker når hun gjennomlyse virkelighet bakgård $. i sin hittil stor litterær satsing $, den nylig utgi roman Atemschaukel $( Carl Hanser Verlag $) $, skildre hun mor opplevelse $. etter Den rød armé innmarsj i Romania i 1944 bli all mann og kvinne mellom 17 og 45 år i den tysk minoritet deportere til Sovjetunionen $, da de bli anse for å ha stå på Hitler side $. mor tilbringe fem år i en russisk leir $. det være etter møte med Oskar Pastior $, også han tyskrumensk forfatter i eksil $, at forfatterinne bestemme seg for å skrive om GULag-leir $. Pastior ha oppholde seg i en av disse leir i Ukraina mellom 1945 og 1949 $. de reise dit sammen $, og Herta Müller skrive ned Pastior og annen fange erindring $. i 2004 dø Pastior $, og nobelprisvinner sitte igjen med materiale $. man lese Atemschaukel med hjerte i hals $. Herta Müller vise vi menneske evne til å overskride indre grense og overleve $, med verdighet i behold $, selv under de mye ufattelig byrde $. nærgående og uten å nøle være hun i scene sin fra dette helvete forgård $. man glemme ikke med det første skildring av hvordan alle i leir $, fylle av dødsangst og overbevise om at deres sist øyeblikk være komme $, på nyttårsnatt tvinge til å grave grop i den hardfrossen jord $. men hull være ikke til å henrette folk ved skyting $, derimot til å plante poppel i $. i dag $, 60 år sen $, skjule disse høyvokst tre brakke $. så slå det jeg plutselig at i de bok jeg ha lese av Herta Müller $, finne jeg nesten ingen referanse til hennes far opplevelse $. det han og hans generasjon kamerat fra Banatet ha være med på under krig $, nevne bare i korthet $, liksom i forbifart $, vag $. kunne jeg ha lese feil bok av hun $? eller være det hun som ikke ha grave tilstrekkelig dyp i historie $? $" far ha under annen verdenskrig tjenestegjøre i Waffen-SS $, $" meddele Det svensk akademi lakonisk i sin presentasjon av Herta Müller $. det lyde ganske uskyldig $, som om han ha være medlem av den lokal speiderbevegelse $. men Waffen-SS bestå av frivillig rekruttere og politisk motivere soldat $, som bli bruke til å utføre $" spesialoppdrag $" $. SS Freiwilligen-Division Prinz Eugen $, der folketysker fra Banatet tjenestegjøre $, bli sette inn mot partisaner i de serbisk fjell $. deres historie være ikke vakker $. disse frivillig tilhøre krig mye brutal nazist $. elv av jødisk blod følge i deres fotspor $. Herta Müller ha si at hennes arbeid være en forsøk på å forstå hvordan totalitær regime deformere menneske psyke og å vise at enkeltindivid bære med seg alt som utgjøre sum av det liv $. mot den bakgrunn virke det underlig at hennes behandling av far og hans kamerat rolle i Waffen-SS ha så liten tyngde i forfatterskap sammenligne med tyskrumener lidelse i GULag etter krig $. derfor være det naturlig å tenke på Günter Grass' visdomsord $. ville vi bli forbikjøre $? stolthet over universitet $. satse på utdanning $. være det i Europa $? ville ta igjen $. status quo i statsbudsjett $. Kina ville ikke bare være verden produksjonssmie $, land ville ta en tilsvare posisjon i verden kunnskapssamfunn $. i gjennomsnitt ligge nok Kina ennå en god del bak vi når det gjelde utdanningsnivå $, men det ville nok ikke vare veldig lenge $, skrive Torbjørn Digernes $. på besøk i Kina $. samme dag som Regjeringen presentere statsbudsjett $, komme jeg tilbake fra en kort besøk i Kina $. anledning være en invitasjon fra rektorkollega Li Xiaohong ved Chongqing-universitet $, som invitere til feiring av 80-årsjubileum $. fra NTNU utvikle vi samarbeid med de på materialteknologi og på energiforskning $. tur bli en øyeåpner $. Chongqing by ligge ved Jiangtze $( den lang flod $) $, rett øst for Sichuan-provinsen $, som ha De tre kløft $, der kineser være i ferd med å fullføre verden stor vannkraftverk $. Chongqing-provins ha 32 million innbygger på en areal som være det dobbelt av Trøndelags-fylke $- en folketetthet på linje med Nederland $. universitet ha 58000 student $, det stor i provins $, men det ha mye enn 25 offentlig kollegauniversitet og like mange privat $. jubileum være storslagen $. en forrykende festforestilling med 10000 tilskuer på campus første kveld $, dag etter være ny 10000 samle til selve markering i en av idrettsarena på campus $. det gjennomgående tema i tale være stolthet over hva universitet ha bidra med i bygging av samfunns- og næringsliv $- nasjonsbygging i høy potens $. Kina satse meget offensiv på utdanning og forskning $. prosjekt 211 starte i 1995 $. det være en prosjekt med direkte finansiering fra Beijing $, og ha som mål å utvikle 100 forskningsuniversitet i verdensklasse i Kina innen 2020 $. Chongqing være i den første gruppe som bli inkludere $, i 1996 $. i prosjektnummer stå 21 for 21. århundre og 1 for de 100 universitet $. at de mene alvor $, kunne illustrere med følgende $: som en ledd i plan øke Chongqing utdanningskapasitet $. det kreve bygging av en ny campus $, som være plassere 40 minutt bussreise fra sentrum $. første spadestikk bli ta 18. desember 2004 $. i dag huse campus 22000 student $, og ved utløp av 2010 skulle utbygging være ferdig $. da være det studieplass $, arbeidsplass og bolig til 30000 student og 4000 ansatt $. allerede nå være det på plass idrettsanlegg i form av en normal fotballbane $, to liten bane $, fem tennisbane $, 50 pingpongbane og en stor friidrettsarena $. campus fremstå grønn og romslig $, med parkanlegg $, tre liten innsjø $, i en av de en kjempestor fontene $. student som vise vi rundt $, være tydelig stolt $: $- vi kalle det $" Chongqing-fart $" si de $, da vi kommentere at det gå fort $. $" ville Norge gi gass og søke å beholde noen av det forsprang vi tross alt ennå ha i kunnskapsøkonomi $? $" tilsvare satsing på utdanning og forskning skje på mange titalls sted i land $. Kina være lang fra å være en utviklingsland $. det være en industriland med en enorm utviklingstempo $. fysisk infrastruktur utvikle i stor hastighet $, det samme gjelde informasjonsinfrastruktur $. innsjekking for returreise på flyplass gå grei med elektronisk billett $. en liten problem bli det likevel da jeg be om å få sjekke bagasje hel frem til Trondheim $. den hyggelig dame i skranke bli litt bekymre $, og måtte spørre sin kollega i skranke ved side av om han vite hva TRD være $. han vite heller ikke $, og så peke hun på forside av pass min og uttale Norway på litt gebrokken engelsk $, og spørre forsiktig $: $- være det i Europa $? etter en bekreftende nikk fra jeg $, finne hun rask de riktig knapp på tastatur $, og bagasjelapp komme ut av maskin $. i Chongqing nærme studietilbøyelighet blant ungdom seg det vi kjenne fra land i vår del av verden $. i gjennomsnitt ligge nok Kina ennå en god del bak vi når det gjelde utdanningsnivå $, men det ville nok ikke vare veldig lenge $. dette land mene alvor $- ikke bare med å bli verden lede vareproduksjonssenter $. den posisjon ta det de 25 år å ta $, fra land høy utdanningssystem ligge hel brakk etter kulturevolusjon i 1978 $, og frem til tidlig i dette tiår $. dette ha vi i Norge merke primær på to måte $: vi ha nyte god av billig importvare $, som ha bidra til lav inflasjon og øke levestandard her hjemme $. og så ha titusen av vår industriarbeidsplass forsvinne i konkurranse $. Kina satsing på forskning og høy utdanning vise at de ikke ha tenke å stoppe med det å være verden produksjonssmie $, de ville ta en tilsvare posisjon i verden kunnskapssamfunn $. utvikling på IKT-område i Kina være nå formidabel $. en metafor ligge snuble nær $: Kina ligge i $" Chongqing-fart $" i venstrefelt på kunnskapsmotorvei $. det være viktig for vi her i dette liten land $( som i hver fall noen kineser vite ligge i Europa $) $, å ta inn over vi dette $. ville vi bare holde god ut til høyre på denne motorvei slik at vi ikke bli påkjøre når de komme opp bakfra $- eller ville vi gi gass og søke å beholde noen av det forsprang vi tross alt ennå ha i kunnskapsøkonomi $? da være det statsbudsjett jeg komme hjem til tirsdag kveld $, ikke en god svar $. det kunne i god fall kalle en status quo-budsjett på kunnskapsområde $. men trolig representere det en realnedgang i vår konkurranseevne til å gjøre Norge til en attraktiv land i verden for å drive forskning og utvikling i $. det svare ikke på behov for en kjempeløft innen forskning infrastruktur for å ta igjen mange år etterslep $. det styrke ikke ryggrad i utvikling av kunnskapssamfunn $- basisbevilgning til forskning og utdanning $. budsjett være ekspansiv $, og bruke mye penge på god formål $. men Regjeringen ha altså ikke den erkjennelse at for vår velstandsutvikling og vår lønnsom arbeidsplass på lang sikt $, måtte det satse for å plassere vi i en sterk posisjon i kunnskapssamfunn $. det være ikke lenge før dragkraft fra petroleumsøkonomi avta $. vår naboland ha ta den internasjonal konkurranse inn over seg $. Danmark $, Sverige og Finland ha all ta mangemilliardersløft i for sin kunnskapssektor $. universitet og høyskole kunne leve med det budsjett som være legge frem $. kunne Velferds-Norge det om 20 år $? jeg være redd det da kunne bli liten igjen til all de god oppgave som ha få prioritet foran en kunnskapssatsing i år budsjett $. rettferdighet for Martine voldtekt og drap $. dobbeltmoral $. enkeltperson og medium $. mangle etisk engasjement $. Haag-domstolen $. politisk feighet $? straffeamnesti $. etisk troverdighet $. Martine sak adressere grunnleggende verdi som norsk myndighet normal legge til grunn for sin etisk engasjement $. Martine Vik Magnussen bli finne kvele i en kjeller i London den 16. mars i 2008 $. Farouk Abdulhak være eneste mistenke for drap $. han gjemme seg i sin hjemland og være aldri bli stille for rett $. det si at menneske rettferdighetsfølelse være medfødt $. etter at TV2 vise dokumentar $" jakt på den mistenke $" sist onsdag $, ha 120.000 menneske melde seg inn i Facebook-gruppe $" ta del i oppklaring av drap på Martine Vik Magnussen $" $. Martine bli finne kvele i en kjeller i London den 16. mars i 2008 $. hun bli frarøve en fremtid $. jeg bli frarøve min datter $. Farouk Abdulhak være eneste mistenke for drap $. han gjemme seg i sin hjemland og være aldri bli stille for rett $. Facebook-gruppe $, som være starte av Martine venn $, være en opprop for offer rettighet mht. internasjonal rettsorden $. de kreve at norsk myndighet skulle gjøre en reell innsats for å få Abdulhak stille for rett i London $, og at ingen skulle kunne være heve over lov som her $. pr. i dag ha de 120.000 menneske i rygg $. jeg tro de $, som jeg $, føle en ubehag over en oppleve dobbeltmoral hos norsk myndighet $. Norge som $" humanitær stormakt $" forskrive gjerne etisk medisin for annen $, men ville ikke ta den selv $. ord og handling henge ikke sammen $. krav om rettferdighet for Martine falle så til de grad inn under definisjon av myndighet egen $" engasjementspolitikk $" $. den være behørig beskrive Stortingsmelding 15 $( 2009 $) $, og viktighet av denne bli bl.a. understreke av utenriksminister Jonas Gahr Støre på en Civita-konferanse i april $. melding gi klar føring for hvordan Norge skulle praktisere en aktiv engasjementspolitikk i etisk og rettsikkerhetsmessig spørsmål $. det påpeke at Norge ha en global etisk ansvar $- og en særlig relevans og kompetanse i internasjonal samarbeid $. en eksempel på dette skulle være Norge rolle i arbeid med å få til en internasjonal forbud mot klasevåpen $( utdrag $) $: $" klasevåpenprosess illustrere at engasjementspolitikk også kunne se på som en metode $: gjennom kombinasjon av politisk vilje $, diplomatisk håndverk $, økonomisk virkemiddel $, utradisjonell allianse med ikke-statlig organisasjon i sør $, bidra Norge på en avgjørende måte i forhandlingsprosess som lede til at nær 100 land undertegne konvensjon i Oslo i fjor $. $" det være likevel enkeltperson og medium $- ikke Utenriksdepartementet $( UD $) $- som makte å ta en initiativ som monne i denne sak $. blant annen ha en norsk muslimsk mor i Norge foreslå å presentere sak for den arabisk verden i Al-Jazzera i Doha $. dette være en initiativ som både speile enkeltperson engasjement og at vi kunne samle om fundamental verdi som universell $- på tvers av religion og kultur $. en uavhengig tankesmie 8. oktober i Oslo $, hvor noen av Norge fremre ekspert på flerkulturell $, politisk og juridisk forhold delta $, konkludere da også med at det være mange innfallsvinkel til aktuell løsningscenarium i sak $. at norsk myndighet ikke makte noen tilsvare $, være for jeg uforståelig $. UD ha til rådighet en bred spekter av virkemiddel utover de ren juridisk $- om man ha ønske og vilje til å mobilisere $. engelsk og amerikansk myndighet ha gjøre det i denne sak $, mens norsk myndighet synes mye opptatt av protokollær og annen begrensning $. norsk myndighet mangle bidrag i denne sak være oppsiktsvekkende fordi Martine sak adressere grunnleggende verdi myndighet normal legge til grunn for sin etisk engasjement $. å slå seg til ro med ting tilstand sende feil signal til de sak gjelde og til kraft som fremover kunne dra fordel av en slik $" systemfeil $" $. utover allmennpreventiv aspekt $, berøre også problemstilling som redusere fremmedfrykt $, internasjonal forståelse og brobygging $. ikke engang det utenrikspolitisk mantra $" dialog $" være forsøke i denne sak $. det bli bekrefte av ambassadør fra mistenke hjemland som $( i likhet med jeg $) i mars konstatere at norsk myndighet bare forholde seg til hva engelsk myndighet gjøre i sak $. når det fra Stortinget talerstol hevde at $" man ha gjøre alt og ikke kunne gjøre mye $" i en uavsluttet sak som dette $, og ikke engang Norge generalkonsul i mistenke hjemland være forsøke konsultere $, så tale mye av utvikling i denne sak for seg selv $. en logisk konsekvens burde i det liten være å skaffe seg stor handlingsrom gjennom bilateral og multilateral dialog og samarbeid $. Hanne Sophie Greve $( Norge spesialetterforsker ved Krigsforbryterdomstolen Strasburg $/ dommer ved den europeisk menneskerettighetsdomstol i Haag og Gulating lagmannsrett i Bergen $) $, mene klima internasjonal i dag være åpen og god for rettsmessig tiltak i den retning som etterlyse i denne sak $. Haag-domstolen være en eksempel på noe de mange anse $" umulig $" for bare 20 år siden $. hennes oppfatning være at enkeltsak være viktig fordi de ofte ha kraft til å skape endring og ny institusjon $, og hun ha forslag til hvordan man konkret kunne gå frem i denne sak $. jeg ville ikke spekulere mye på om myndighet tilbakeholdenhet i denne sak skyldes realpolitisk kost $/ nytte-betraktning eller om det være politisk feighet som ligge til grunn $. men UD intern motsetningsforhold $, spenning og meningsforskjell som bl.a. komme til uttrykk i NRK dokumentar om klasebombeprosess tidlig i år $, være tankevekkende $. de motsetningsforhold som være avdekke i offisiell uttalelse om påstå møtevirksomhet i Doha osv. $, gjøre at utvikling i Martine-sak også være bekymringsfull mht. politisk troverdighet $. som kjent kunne ikke troverdighet utelukkende bygge på ord $, retorisk knep og symbolhandling i forhold til medium $, men på handling $. med rett etisk holdning og handling være alt mulig $. en eksempel på det kunne denne liten historie være $: i en innsjekkingskø på en amerikansk flyplass for 20 år siden ha en norsk student problem med å betale tilleggsfrakt på sin bagasje $, da tre en farget mann frem fra kø og tilby seg å betale for hun $. denne mann være i dag president i USA $, og komme om kort tid til Oslo for å motta Nobel fredspris $. ulik annen sak i mediebilde være Martine en offer for grov uetisk handling $: voldtekt og drap $. handling som være gjenstand for rettspleie overalt på klode $- uansett religion $, kultur eller regime $. i en mobil verden som vår kunne vi ikke leve med to $" rettssystem $" $- én for borger med mulighet for automatisk straffeamnesti $, og én for all annen $. når eneste mistenke $, på kjent oppholdssted $, kunne unndra seg lov og dom utfordre fundamental retts- og rimelighetsoppfatning $. UD ha hel sikker mange og viktig sak på sin bord $- men for mange bli denne sak selve syretest på norsk myndighet etisk troverdighet $. $- jeg ha ta feil om cannabis god enn medisin $. meningsløs skyve problem bort $. det være fire grunn $: uten kontroll $. måtte rydde opp $. jeg ha være tilhenger av politikk vi ha ha på cannabisfelt i Norge $, med straffeforfølgelse $. jeg være komme til at jeg ha ta feil $. Pedersen delta i nettprat $: $- lese spørsmål og svar urimelig situasjon $. la jeg kalle han A. han få multippel sklerose i tenår $. nå nærme han seg 30 $, og han bo alene i en liten by i Nord-Norge $. han være svær funksjonshemmet $, bevege seg ved hjelp av en gåstol og være plage av spasme og rykning $. A leve isolere $. for en par år siden bli han tipse om at cannabis kanskje kunne hjelpe mot symptom han ha $. han prøve og oppleve at det stemme $. cannabis være mye effektiv enn de medisin han ellers ha bruke $, og bivirkning være få $. men hvordan skulle han få tak i stoff $? han ha vanskelig for å bevege seg $. han bli klar over at det finnes en par kriminell i småby som omsette cannabis $. han få nå sin to-tre gram i uke $, men til høy pris $. han like ikke de som selge $. de være uberegnelig $. han tro en av de kunne være farlig $. la jeg kalle han B. han ha Tourette syndrom $. han stamme kraftig $, ha motorisk tics $. hans lege bedømme han som $" sterk invalidisere $" $. B være ressurssterk $, og også B mene at cannabis være til god hjelp mot de symptom han slite med $. B ha en betydelig farmakologisk kompetanse $. også han fortelle hvordan cannabis virke god enn de medisin han ellers ha få mot sin plage $. noen av de være vanedannende $( såkalt benzodiazepin $) $. B ha ressurs og penge og i mange år ha han arbeide for å få anerkjenne sin bruk av cannabis $. han ha oppsøke helsevesen $, han ha en stor antall legeerklæring $. han ha korrespondanse med Helsedirektoratet $. i går fortelle han jeg at han ha innhente to ny uttalelse $, en fra en tysk og en fra en britisk professor $. begge støtte hans sak $. kontakt med kriminell $. B ønske ikke ha kontakt med kriminell $, og han få til slutt en resept på en cannabispreparat som være tilgjengelig på norsk apotek $. problem være $, si B $, at stoff ville koste han mange tusen krone i uke $. han komme fra en velstående familie $, men dette ville han ikke makte $. B være fortvilet $. jeg oppleve situasjon til både A og B som urimelig $. jeg ringe en rekke gang til Helsedirektoratet og si $: her være det noen gal $. hvordan være egentlig regelverk $? jeg få tåkelegge og uklar svar $. til slutt sende jeg en epost og spørre $: $( 1 $) være det noen her i land som faktisk få cannabis som legemiddel i dag $? $( 2 $) kunne det stemme $, som B si $, at dette preparat ville koste han mange tusen krone i uke $? svar være kort og oppsiktsvekkende $: $( 1 $) søknad om dette være underlegge taushetsplikt $. vi kunne ikke utdype dette nær $. $( 2 $) vi ha ikke informasjon om hva dette ville kunne koste $. meningsløs $. jeg stusse og ringe en kollega $, en professor i medisin som arbeide med legemiddel $. $- det Helsedirektoratet si være meningsløs $, si han $. vi ha jo offentlig statistikk på dette $, og mens jeg sitte i telefon klikke han seg inn på det såkalt Reseptregisteret åpen hjemmeside $. i 2008 bli det gi syntetisk cannabis $( såkalt dronabinol $) til syv person $. han beskrive hvor de bo $, deres alder og kjønn $. både A og B være i en vanskelig situasjon $. A eksponere for en kriminell miljø for å få tak i det han oppleve som den god egnet medisin mot en sykdom som prege hans liv $. B vie det mye av sin ressurs for å oppnå anerkjennelse for sin behov for en legemiddel som i prinsipp skulle være tilgjengelig på norsk apotek $. han ha få mye støtte fra faglig hold $, men i praksis være ikke legemiddel tilgjengelig for han $. hvorfor svare de ansatt i Helsedirektoratet tåkelegge på min spørsmål $? de jo måtte vite at i all fall syv person i dag få en cannabispreparat på resept $. være de kunnskapsløs $? være de arrogant $? mye nærliggende være det å anta at de skyve problem bort $, det være politisk kontroversiell $. men kunne det ikke tenke at A og B være villede $? kunne det ikke tenke at cannabis ikke ha terapeutisk effekt overfor lidelse som multippel sklerose og Tourette syndrom $? jeg ha lese jeg opp på den medisinsk litteratur $. en god del forsker anbefale bruk av cannabis ved kvalme ved cytostatikabehandling $, ved aids eller kreftlidelse $, samt ved multippel sklerose $. noen foreslå også annen bruksområde $. men de mange ville hevde at annen behandling først skulle prøve $. lovgiving være i bevegelse i mange land $, og USA $, Canada og Nederland være blant de land hvor legemiddel basere på cannabis være komme i en viss bruk $. jeg ha ta feil $. jeg ha være tilhenger av politikk vi ha ha på cannabisfelt i Norge $, med straffeforfølgelse $. jeg være komme til at jeg ha ta feil $, og i en temaartikkel i Morgenbladet 16. oktober begrunne jeg hvorfor $. $( 1 $) politikk synes å ha liten effekt på forbruk $. $( 2 $) den illegal cannabisomsetning være høyoktan bensin for en stor illegal økonomi $, og bidra til å konsolidere de ille organisere kriminell miljø vi ha $. $( 3 $) i tillegg straffeforfølge en hel overraske stor gruppe ung menneske $, som selv ikke oppleve at de gjøre noe som være mye farlig enn å drikke alkohol $( og her ha de betydelig støtte fra forskerhold $) $. $( 4 $) det svart cannabismarked finnes dessuten over alt $. de som handle her få ofte tilbud om farlig stoff som amfetamin og kokain $. i øke grad finne vi nå hjemmedyrke cannabis $, med en mye høy nivå av den virksom komponent THC $. alt foregå uten kontroll fra myndighet $. jeg tro vi burde se mot tobakks- og alkoholfelt $. her ha vi en god politikk og mye effektiv verktøy overfor stoff som nok være omtrent like farlig $. vi prøve en gang å totalforby alkohol $. det være ikke vellykket $. de samme kostnad se vi nå på cannabisfelt $. jeg tenke jeg at vi om 10 $- 15 år kunne finne både vanlig sigarett og sigarett basere på cannabis på apotek $. begge del være farlig $. men både nikotin- og THC-innhold kunne $- gjennom restriksjon $- være lav $. helseadvarsel måtte være tydelig $, det måtte være høy aldersgrense $. en slik linje ville neppe øke forbruk av cannabis $. snar ville nok stoff slutte å være potent markør av subkultur og opposisjon $. kanskje ville det likevel finnes en illegal cannabisøkonomi $, men den ville være mye liten enn i dag $. kanskje ville det utvikle en illegal økonomi knytte til tobakk $. da få vi revurdere politikk $. dette være den langsiktig visjon $. på kort sikt burde de ny justis- og helseminister sette seg sammen $. de burde instruere fagetat Helsedirektoratet til å rydde opp $. A og B være ikke alene $. det sist år ha jeg reise land rundt og intervjue medisinsk bruker av cannabis $. for noen være det de kalle $" medisinsk bruk $" en skalkeskjul for bruk med rus som formål $. men mange enn vi tro $, være ramme av alvorlig sykdom og oppleve at cannabis hjelpe $. til slutt $: Thorvald Stoltenberg være sette til å lede vår ny narkotikakommisjon $. han burde også ta opp spørsmål om cannabis $. han burde se spesiell på den medisinsk bruk $. det kunne være en god idé å snakke med både A og B $. jeg kunne gjerne formidle kontakt $. i sluttfase av valgkamp toppe parti Høyre optimisme rundt hvordan vi kunne få stor innslag av blandingsøkonomi i norsk kunstliv $, ved å foreslå opprettelse av en ny $, privat kulturråd med en pott på opptil mange hundre million krone $, som en motpol til det offentlig finansiere Norsk kulturråd $. en spørsmål som forbli ubesvart $, også etter at presse ha ta i sak $, være detalj om hvordan man skulle klare å mobilisere disse million $. det nedlegge relativ mye arbeid $- særlig hos de stor norsk kunstinstitusjon $- for å få næringsliv interessere i samarbeidsavtale $, og vi vite etter hver nokså mye om holdning og utfordring knytte til sponsing av kunstfelt $. men seks myte gjøre at det være lett å ha en urealistisk bilde av kunstsponsing overskuelig potensial i Norge $. at USA $, England og Tyskland ha mye mye privat finansiering av kunst enn Norge $, vise hvor stor vår uutnyttet potensial være $. dette være ikke så enkel $. Norge ha oppsiktsvekkende liten tradisjon og historie for uegennyttig mesenvirksomhet slik USA $, England og Tyskland ha $. samarbeid og forhandling mellom kunstliv og næringsliv i Norge ta så å si utelukkende utgangspunkt i tanke om $" whats in it for me $" $. dette skyldes kanskje at vi generell ha en oppfatning om at det være stat som burde ta en helhetlig ansvar for kunst $, som for mange annen felt $, og at vi gjennom skatteseddel bidra med det vi skulle $. Norge ha riktignok mange hundre år tradisjon for lokal $( liten $) mesen $, men liten tradisjon for privat fond $, stiftelse og næringslivsaktør som gi stor middel til profesjonell kunstinstitusjon $. dette gjøre det vanskelig å få tak i stor sponsorpenger i Norge sammenligne med i mange annen land $. kultursponsing øke i Norge $, noe som være en bevis på at innsats på felt lykkes $. både ja og nei $. det være riktignok slik at både det nasjonal og internasjonal kultursponsormarked ha øke voldsom de sen år $, og en omfattende undersøkelse vise at hel 30 prosent av norsk bedrift gi sponsorpenger til kulturliv i 2006 $. men i Norge være det amatørvirksomhet som være bedrift foretrekke sponsorobjekt $. Norsk teater- og orkesterforening $( NTO $) gjøre i fjor sponsorundersøkelse blant 42 av sin medlem $- dvs. de mange profesjonell musikk- og scenekunstinstitusjon i Norge $. de finne at for halvpart av medlem utgjøre sponsorinntekt liten enn en prosent av de total driftsutgift $, og snitt for all medlem være 2,7 prosent $. sponsorpenger ville gjøre kunstliv mye uavhengig og autonom $. teoretisk ha dette noe for seg $, men i praksis være det mye nyansere $. i forrige regjeringsperiode være det i enkelt kunstmiljø riktignok en frykt for å kritisere kulturminister Trond Giske offentlig $- i redsel for at han skulle reagere med økonomisk sanksjon $- i en periode der mange se en mulighet til å kunne få en stor del av den offentlig kulturkake $. men det være vanskelig å se at frykt være begrunne $. og generell være det i all fall slik at privat penge være mye forgjengelig $( og kunne ha mange føring $) enn offentlig penge $. som eksempel være det svær lite sannsynlig at Oslo-Filharmonien få redusere sin offentlig støtte i overskuelig fremtid $. derimot henge mye av de mangeårig sponsormidler fra Hydro i en tynn tråd fra neste år $. mens privat penge forbinde med en viss risiko $, være det altså svær sjelden slik at noe redusere eller ta ut av statsbudsjett dersom det først ha få en solid plass der $. ja $, man kunne faktisk til og med leke med tanke om at offentlig kulturpenge være bli for uavhengig $. skattefritak ville øke kunstsponsing i Norge kraftig $. dette være lite sannsynlig $. riktignok kunne skattefritak for sponsormidler til kunst medføre at en rekke liten aktør kunne få noen lav terskel for å komme på bane $. men ifølge Forum for Kultur og Næringsliv være det derimot lite sannsynlig at skattefritak ville endre noe i forhold til de stor middel og de stor aktør $. dessuten være det mange privat aktør som allerede delvis fratrekksføre sponsormiddel som reklameutgift $. med en så velfungerende skattesystem som vi tross alt ha i Norge $, burde det være svær god grunn for at man åpne for slik smutthull $. grunn til at kunstinstitusjon ikke klare å skaffe mye privat penge være fordi de ikke jobbe hard nok med det $. tja $. kunstinstitusjon kunne nok gjøre mye enn de gjøre i dag $, og ikke liten kunne de på sikt styrke administrasjon kompetanse på dette felt $. men det legge altså allerede ned en god del innsats $, og det være en arbeidskrevende felt $. dessuten finnes det tross alt begrensning for hvor mye fokus dette kunne gi før det ta oppmerksomhet bort fra kjernevirksomhet $. vi måtte innse at en stor del av kunstliv kunne se lang etter stor privat middel $. NTO undersøkelse om sponsing vise at 75 prosent av de total sponsorpenger til deres medlem være konsentrere rundt de syv stor nasjonal institusjon $. næringsliv ha sin egen agenda $, og det være svær mye kunst som det aldri ville bli attraktiv å sponse $. når sponsorinntekt til kunstinstitusjon øke $, ville man kunne redusere de offentlig bevilgning $. dette være heller ikke så enkel $. profesjonell kunstproduksjon være svær arbeidskrevende virksomhet $, med liten mulighet til kostnadseffektivisering $. mens kunstinstitusjon driftsutgift øke i takt med normal inflasjon $, finnes det liten mulighet til å tjene dette inn tilsvare $. illustrere være det derfor at mens Oslo-Filharmonien tidlig bruke sponsorpenger utelukkende til å finansiere utenlandsturné og plateinnspilling $, måtte de i dag $- fordi øke lønns- og pensjonsforpliktelse og øke husleie ikke være følge opp med tilsvare økning i offentlig bevilgning $- bruke en god del av sponsorpenger til vanlig drift $, for å klare å holde hode over vann økonomisk $. for at kunstliv skulle få tilgang til stor privat middel $, kunne det se ut som om vi måtte oppleve en solid offentlig økonomisk nedtur eller kollaps $, som gjøre at vi $- og ikke liten næringsliv $- generell endre syn på hva som være det offentlig ansvar $. før dette skje måtte vi være nyansere og realistisk i forhold til kunstsponsing $. kompetanseheving og god incentivtiltak kunne være vei å gå $, og en relevant forslag bli nylig spille ut av parti Venstre $, inspirere av en engelsk modell fra 1980-tall $: for hver privat krone som kulturliv klare å skaffe $, skulle det offentlig forplikte seg til å bidra med 25 øre $. dette incentiv være riktignok heller ikke uproblematisk $, men kunne i motsetning til mange annen kreativ forslag $, i all fall tjene som utgangspunkt for realistisk og konstruktiv diskusjon $. hva det ville si å være menneske Shmiel historie $. ordkunstner $. litterær hybrid $. jøde martyrium $. glitrende musikalitet $. klisjé duge $. intellektuell favoritt $. USA ha få en ny stor forfatter $: Daniel Mendelsohn $. den viktig og nyskapende bok Forsvunnet være bli hans gjennombrudd $. nå komme den på norsk $, og om noen dag komme forfatter til Norge $. ta en titt på det blek $, sepiafarget fotografi på høyre side $. det være ta i 1916 og forestille to mann i det østerriksk-ungarsk dobbeltmonarki militæruniform $. den ung mann til høyre $, som sitte med sammenflette hånd $, hete Shmuel Jaeger $, kalle Shmiel i familiekrets $. med hode lett vende mot høyre rette han blikk mot fremtid $. man kunne ane en redsel i øye hans $. men kanskje være det bare innbilning $. 50 år sen $, da slekt Mendelsohn samle til jødisk høytid i Miami og seksårig Daniel komme inn i rom $, gråte kvinne og sukke på jiddisk $: $" Oy $, er zett oys zeyer eynlikh zu Shmiel $. $" $( å $, han være så lik Shmiel $. $) Shmiel være gammel av syv søsken og midtpunkt i familie $, som utvandre til New York i 1912 $. han trives imidlertid ikke i det ny land $, og allerede etter én år vende han hjem til Bolechow $, en småby i Polen $. Shmiel være soldat under første verdenskrig $, gifte seg siden og bygge opp en lønnsom kjøttforretning $. han få fire datter $. Shmiel holde tett kontakt med familie på den annen side av Atlanterhavet $. hans sist brev $, datere 1939 $, der han beskrive jøde uutholdelig situasjon i Hitler Europa $, forme seg til en desperat bønn om hjelp $. slekt anstrengelse være imidlertid forgjeves $. dette gammel fotografi finnes i familie Mendelsohn eie $. på bakside stå det skrive med rød tusjpenn $: $" Shmiel $. myrde av nazist $. $" men hva hende egentlig med Shmiel $, hans hustru og deres fire datter $? som leser kunne man ikke annen enn å fryde seg over at Daniel Mendelsohn $( 49 $) vie hel 600 side til å finne svar på spørsmål $. like gledelig være det at han ikke gi noen entydig svar på disse seks menneske skjebne blant seks million forsvunne $. Forsvunnet være en original ordkunstverk og detaljskarp dokumentarisme som stadig fortette $, forskyve $, komplisere og fordype spørsmål snar enn å besvare det entydig $. på den måte skille bok seg gjennomgripende fra de vanlig skildring fra tilintetgjørelse $. det være neppe noen tilfeldighet at bok motto være hente fra Marcel Proust $, for dette handle om å speide etter en tid som være forbi $. i Proust ånd fremkalle Mendelsohn det tape og gjenspeile en hel verden gjennom seks menneske $. men der den parisisk mester omfattende erindringsarbeid utløse av duft og smak av en madeleinekake $, være det fotografi av Shmiel som sette i gang amerikaner søken etter det forgangen $. forfatter bygge Forsvunnet på grundig research $. sammen med bror $, fotograf Matt $, reise han i fem år rundt på tre kontinent på jakt etter overlevende $, øyenvitne som kunne hjelpe han til å få klarhet i hva som ha hende med hans utradere familie $. Mendelsohn være naturligvis klar over at Holocaust være det umulig av all litterær prosjekt $. for ingen skildring i verden gjøre av utenforstående kunne gi en riktig fremstilling av liv i konsentrasjonsleir enn de overlevende egen vitnesbyrd $. men han ha lykkes i å finne en intrikat litterær grep som gi fortelling en smertefull troverdighet og en betvinge følelse av nærhet $. bok bestå av fem del $, med Mendelsohn odyssé som bunn $. den være en særegen hybrid som bevege seg i en gåtefull $, men genial mønster mellom selvbiografi $, beskrivelse av skikk $, reiseskildring $, essay $, fiksjon $, intervju og filosofisk refleksjon $, illustrere med fotografi i svart-hvitt som bryte inn i den løpende tekst $. som en arkeolog grave forfatter møysommelig frem det personlig minne lag for lag $, samtidig som han skape en sammenheng av de fremplukke fragment av Europa glemme $, begrave og skammelig gammel historie $, som trykke under overflate og kreve å bli til ord $. Mendelsohn ufattelig kunnskapsrikdom bli hans veiviser inn i fortid $, mot en liten entydig $, men mye konturskarp virkelighet $. samtidig som han i sin genial språklaboratorium fremkalle minne og bilde fra en forgangen tid $, virke han med sin klar blikk like saklig som en registrator ved Sjøkartverket $. det være en svimlende opplevelse å trenge inn i denne bred favne skildring $, som romme en hel folk martyrium under en av menneskehet mørk periode $. Mendelsohn løfte frem utallig overlevende $, gi de en navn og en skjebne $, trekke frem i lys den enkelt erfaring mot historie barbarisk vilkårlighet $. men de sentral skikkelse være Shmiel $, hans hustru og deres fire datter $. vibrere av nåtid og gjennomdynke av det forgangen $, veksle mellom en jødisk forestillingsverden og Europa blodstenke 1900-tall $, mellom en dyp personlig søken og gripende jødisk skjebne $, ta bok form av en storslagen hyllest av hva det ville si å være menneske $. jeg være overbevise om at Primo Levi $- den eneste som etter min mening ha lykkes med å skape virkelig stor litteratur av sin erfaring fra Auschwitz $- le fornøyd i sin himmel $. Mendelsohn besitte en dyp innsikt i hva liv gå ut på $, og ha en enestående bredde i spørsmål om moralsk patos $. bok styrke være at den så tydelig vise hvilken ufattelig tap tilintetgjørelse innebære for hel menneskehet $. med beundringsverdig dyktighet utnytte Mendelsohn den lærdom han suge inn som doktorand i klassisk litteratur ved Princeton University $. resultat bli en mesterlig oppvisning i bruk av fortellerkunst rik arsenal $. det være en jubeldag for litteratur da denne bok utkomme og innlede sin seiersgang rundt i verden $. hos Mendelsohn kunne man finne samme fascinasjon for språk sensuell skjønnhet og glitrende musikalitet som hos Proust $. men hos amerikaner finnes også en smertelig bevissthet om menneskehet mørke $. før eller sen lede hans vidunderlig vakker $, langsom bølge prosa til historie stor slakteplass $. i så måte kunne bok lede tanke til tysker W. G. Sebald fiksjon $. det som forene forfatter $, utover den assosiasjonsrik prosa og de uendelig lang setningskonstruksjon $, være at verk deres være en erindringsarbeid $. begge skildre de europeisk jøde tragedie $, menneske som feie med av den historisk malstrøm $, menneske hvis liv forme eller deformere av kraft bortenfor deres kontroll $. å forsøke i en begrenset omfang å yte denne bok enorm mangfold $, kompleksitet og kolossal rikdom rettferdighet $, være fåfengt og dømme til å mislykkes $. men plutselig kjennes det som om gammel $, slite kritikerklisjé komme til hede og verdighet igjen $: mesterverk $. enestående $. sensasjonell $. genial $. Mendelsohn selv ville nok ha reservere seg mot den slags omtale $. han ha en anstrengt forhold til forenkling $. og han være skånselløs når han som essayist reflektere over forfatter eller annen kunstner som han mene mangle innsikt om $, eller enda vond $, forsøke å underminere betydning av hukommelse upålitelighet og klisjé avstumpe effekt $. erindring innta også en sentral plass i Mendelsohn debutbok $: The Elusive Embrace $: Desire and the Riddle of Identity $( 1999 $) $. her arrangere forfatter minne en stimulere møte mellom nu jeg $, som åpenhjertig analysere egen seksuell identitet $, og gårsdag jeg $, som gjengi familie og barndom historie $. det gi rom for både kulde og hete i denne like hverdagsnær som sofistikert flerdimensjonal bok $. Mendelsohn intellektuell energi ha stor rekkevidde $. i ulik genre problematisere han uavlatelig forbindelse mellom virkelighet og fiksjon $, mellom offentlig løgn og personlig ekthet $, mellom menneske minne og det drivkraft $. Gender and the City in Euripides' Political Plays $( 2002 $) være en vitenskapelig studie i gresk litteratur $. i How Beautiful It Is and How Easily It Can Be Broken $( 2008 $) ha han samle en tredvetall original essay om film $, scenekunst og litteratur $. og i hans litterær bagasje inngå også kritikerrose tolkning av den gresk poet K. P. Kavafis samtlige dikt $( 2009 $) $. Mendelsohn være den type forfatter som intellektuell elske $, men det burde ikke hindre noen i å lese han $. vanskelig tilgjengelig være han ikke $, selv om hans setningskonstruksjon $, rik på bisetning $, være lang $. det eneste krav han stille til leser sin $, være våkenhet og en langsom lesetempo $. like full være Forsvunnet en $" pageturner $" $. det være en bok man ha vanskelig for å løsrive seg fra i løp av de 600 side $. det være en av de stor leseopplevelse jeg ha ha på mange år $. oversette av Unni Wenche Grønvold å ydmyke en folk undertrykkelse $. kolonipolitikk $. ydmykelse $. sabotasje $. rettighet til fiske $. urovekkende parallell $. mindreverdig $. det gå en linje fra hendelse i Kautokeino 1852 til torpedering av Kystfiskeutvalget innstilling 2. oktober 2009 $. det gå en linje fra Kautokeino-opprør i 1852 til torpedering av Kystfiskeutvalget innstilling 2. oktober 2009 $, skrive John Gustavsen $. her fra Beaivvas Sami Teahter teaterstykke om Kautokeino-opprør $. foto $: Jan Gunnar Furuly same begå drap $. NRK ha de sist tre uke vise vi en forlenge film om Kautokeinoopprøret 1852 $. versjon vise klar hvorfor same sette seg til motverge $, og gå til det dramatisk trekk å ta liv av handelsmann Ruth og lensmann Bucht $. storsamfunn svare med å henrette to av leder $, Mons Somby og Aslak Hætta i 1854 $. uro og drama 1852 $- 54 være fortsatt smertefull for mange same $. å ty til vold være ikke akseptabel for en folk uten krig i sin opprinnelig vokabular $. men reaksjon kunne i ettertid analysere slik at vi kunne forstå hvorfor same begå drap $. da dette skje $, ha reindriftssame være gjennom en lang tid av økonomisk $, sosial og politisk undertrykkelse $. etter hver som dette fortsette $, være det en som forstå at ydmykelse bare ville føre til mye uro $. det være prest Lars Levi Læstadius $( 1800 $- 1861 $) som ha gjennomskue kolonimakt langvarig ydmykelse ved å frata folk land $, svekke deres økonomi og bidra til drukkenskap $. ved at kirke i tillegg delta aktiv i ydmykelse $, være det ingen annen utvei for de forpint enn vold $. en dr. grad av Nellejet Zorgdrager om hendelse ha da også den treffende tittel $, De rettferdig strid $( Vett & viten 1997 $) $. ydmykelse av same være ingen ny foreteelse $, men norsk styresmakt ha til tid ta steg fremover for å hindre at denne psykososial dynamikk kunne fortsette $. det skje sen etter press fra Stortinget da det s.k. Kystfiskeutvalget under ledelse av dr. juris. Carsten Smith bli oppnevne i 2006 $. i februar 2008 avlevere så utvalg innstilling $" Retten til fiske i hav utenfor Finnmark $" $( NOU 2008:5 $) som omhandle same og annen rett til fiske i hav fra fjærstein og utover til fire nautisk mil i fylke $. innstilling skulle rydde opp i den langvarig krenkelse av samisk rettighet $, men også rydde opp i den generell kolonipolitikk overfor fiskeribefolkning $. mange se på dette som en farvel til en politikk som kunne minne om det som føre til 1852-opprør $. ydmykelse henge sammen med lat. humus som bety $" jord $" og finnes i engelsk $, humiliation $. den som ydmyke en annen $, trykke en annen part til jord $. i sin vond utgave nå se vi dette i Gaza $. og det skje ikke bare gjennom åpen fysisk vold $, det inntreffe også sofistikert og lite synlig $, indirekte vold $. å frata menneske adgang til sin livsgrunnlag $, slik det skje i 1852 og ha skje blant sjøsame frem til 2009 $, ville resultere i makt og motmakt $. 1852-vold inntreffe fordi same ha oppleve krenkelse på fire nivå $, det dyp $, det religiøs $, knytte til tro $. den luthersk kirke delta aktiv $. en dyp analyse av ikkevold finne vi i Åsne B. Persen og Jørgen Johansen bok Den nødvendig ulydighet FMK 1998:29 $- 39 $) ville man studere ydmykelse som fenomen måtte en henvise til dr.med. og dr.psychol. Evelin Gerda Lindner som ha forske inngående og skrive grundig om dette vanskelig $, men viktig tema $. og $, Nelson Mandelas forklare i Long Walk to Freedom $( 1996 $) hvorfor en klasseskillepolitikk $( apartheid $) måtte føre til reaksjon for at den undertrykke skulle overleve med verdighet $. Mandela anbefale sabotasje som det ytre trekk før vold da den ramme infrastruktur o.l. og ikke menneske $. av Lindners arbeid $, Humiliation and International Conflict $( 2006 $) og Emotion and Conflict $( 2008 $) $, fremgå det hvorfor krenkelse av menneskerettighet og urettferdighet ville føre til konflikt på ulik nivå $. $" Kasta på land $" hete en TV-reportasje av Torill Olsen og Harry Johansen sende i Brennpunkt 6. oktober $. den vise hvordan den norsk stat gjennom ulik regjering ha suspendere kystfolk rettighet til fiske i Finnmark $. aller vond ha dette være for sjøsame $. program vise hvordan råvarekappløp og markedsmekanisme $, støtte av regjering $, ha stenge folk ute fra deres gammel livsgrunnlag $, i strid med ILO-konvensjon og FN menneskerettighet $. det være dette Kystfiskeutvalget ville rydde opp i ved å levere tilbake $" tyvegods $" $. men Helga Pedersen gjøre 2. oktober 2009 til en dato mange ville huske $. historiker $, dr.philos. Steinar Pedersen $, holde 23. april 2009 en foredrag $, $" Sjøsamene $- Norge intern kolonibefolkning $? $" der han se urovekkende parallell $: $" jeg tenke her på den mye enn hundreårig fornorskningspolitikk som begynne etter midt av 1800-tall $, og ikke liten jordlov for Finnmark av 1902 $, som gi hjemmel for å nekte salg av jord i Finnmark til de som ikke beherske eller bruke norsk til daglig $. $( $... $) etter 1989 være mange av etterkommer av de som bli sterk ramme av denne politikk $, nekte rett til å leve av de ressurs som finnes utenfor båtstø $. $" brennpunkt-program illustrere den ydmykelse som sjøsame og kystboer i Finnmark ha være utsette for de sist 50 år $. leder av Norges Fiskarlag $, Reidar Nilsen $, burde spesiell bli huske for sin uttalelse $. småskalafisker være å anse som mindreverdig $. det gå en linje herfra til Bucht og Ruth $. fisker Jon $, Asbjørn Andersen og annen fortjene full støtte i en ny og rettferdig strid $. stat ha voldsapparat på sin side $, men kun ikkevoldelig svar fra kystfolk side ville gagne sak $. leder av sjøsameorganisasjon Bivdi $, Jon Egil Nilsen $, ha i Oddasat 7. oktober denne kommentar $: $- sist ord være ikke si $. nå ta vi vi sammen redsel for å mene mye å by på bakside av medalje nordmann syk kur og terapi premiere sykdom tape få opp puls vi søke kur og terapi $, fokusere på sykelighet i sted for friskhet $, premiere sykdom med trygd $. hvorfor tørre vi ikke diskutere dette $? være det ingen som ha mot nok til å si at det være noen fundamental gal med både individ og samfunn holdning til terskel for sykmelding $? spørre Jørgen Skavlan $. foto $: Nikolay Suslov $/ Crestock sykdom og uførhet $. diskusjon rundt sykdoms- og uførhetsytelse i en av verden rik $, frisk og samtidig syk land ha inntil nylig knapp være hørbar med stetoskop $. ha debatt være en pasient $, ville den være legge i respirator $. noen ha nå $, i god tid etter valg $, ytre seg $. man kunne nesten håpe på at en politiker snar tørre å formulere ord som $" karens $" $, selv om det være skummel $. formulering og argument fra de som ytre seg offentlig ha hittil være like skarp som bomull $. den eneste maktperson som ha tørre å målbære behov for reform være Bjarne Haakon Hansen $, som nå melde seg ut av politikk $, samtidig som Norge igjen bli kåre til $" verden god land å bo i $" $. Skavlan delta i nettprat $: lese hva han svare leser politiker og fagfolk redsel for å mene noen entydig om folk helse være påtagelig $. kanskje ikke så rar $, når selv vag formulering om at terskel for å legge seg syk kanskje være noen lav her til land $, bli tolke som om man kalle samtlige norsk arbeidstager for snylter $, unnasluntrer $, dovenpeis og trygdebedrager $. trå man feil i helsedebatt $, stå arbeidstagerorganisasjon opp $, før nordmann ha få måle temp $, med flekke tann i en rabiat forsvar av sykemelding $, trygd $, seng og dyne $. la vi ikke bruke så mye tid på kjensgjerning $. de aller mange av vi være rik $, frisk og mett enn noen annen her i verden $. det bety ikke at det ikke finnes fattig $, syk og sulten menneske i Norge $. og de som være syk $, de som være arbeidsufør og som ikke lenge være i stand til å delta i samfunnsmaskineri $, fortjene hver trygdekrone de få og vel så det $. det være nemlig ikke de debatt nå handle om $. den handle om all vi annen som nå stå i ferd med å underminere velferdsøkonomi vår $. vi være den generasjon som få olje til jul i 1969 og som på død og liv skulle se hver dråpe bruke opp før vi takke for vi $. det være vi som i 40 $- 50 år ha stappe i vi fra verden mye generøs buffé $, og nå se frem til en alderdom på spa $. de være vi som ha betale vår skatt i all år og fortjene litt fri $. vi som være sliten og så gjerne skulle jobbe litt liten $. vi som synes at liv skulle ha mye å by på enn bare jobb $. de av vi som altså burde ha være i arbeid eller bli hjelpe tilbake i arbeid $. jeg snakke også om de titusen som for 25 år siden ha vond i rygg $, få trygd og som i 25 år aldri være bli spørre om rygg fortsatt være like vond $. i dette land holde en fotballspiller med øm ankel sykemeldt til han være klar for cupfinale $, uansett om han trene 6 time daglig $. den del av velferd hvor det nå knake i sammenføyning $, være nemlig den økonomisk rettighetsbasere $, som f. eks. betaling for kur og terapi $, sykepenger $, rehabiliteringspenge og uførhetsytelse $. vi være opplære til å se på offentlig økonomisk velferd som en ufravikelig krav $, nær som en reiseforsikring $. velferd handle om trygghet og forutsigbarhet $, og vi kunne all være enig om at intet være viktig i en samfunn enn akkurat dette $. hva så med bakside av denne medalje $? den side som få OECD til å rope varsku og si at vi ha verden høy sykdoms- og uførhetsandel $. at én av fire nordmann mellom 20 og 64 være på en eller annen form for trygd $. det være en kjensgjerning at 7 prosent av vi være sykemelde til enhver tid $. være det ingen som ha mot nok til å si at det være noen fundamental gal med både individ og samfunn holdning til terskel for sykmelding $? kunne ingen se at keiser være naken $- men frisk $? skulle vi sitte still mens forutsigbarhet og trygghet vår forvitre av redsel for å ta upopulær standpunkt $. ikke engang den skarp sosiolog ha få overbevise jeg at det være noen fornuftig grunn til at en syk nordmann være syk enn en syk franskmann $. en europeisk studie av smertediagnose $, The European Painstudy $, ha to gang bekrefte at 30 prosent av vi ha smerte daglig $, mens gjennomsnitt i Europa være det halv $. være det fordi vi være bli Europa flink til å kjenne etter om vi ha litt vond $, eller føle vi litt syk $? i 1970 være det cirka én lege pr. 700 innbygger i Norge $, nå nærme vi vi én lege pr. 200 $. i tillegg stå vi i ferd med å pumpe 2 $- 3000 ny lege inn i helsepyramide $. ville dette gjøre vi frisk $? neppe $. ville dette gjøre samfunn helseregning liten $? neppe $. nei $, folk ville kjenne ekstra $, ekstra god etter $, og vi ville produsere diagnose $, kur og terapi $. det være det vi lege være opplære til $- og vi være drivende dyktig i fag vår $. nesten like dyktig som vår pasient være til å være pasient $. vi være nemlig bli en gjennomterapeutifisere folk $. vi søke kur og terapi over en lav sko $. vi gå til fastlege 4,7 gang i år $, tusen av vi stå i helsekø $, og vi ha over 200 retning innen alternativ terapi som tilby all verden diagnose mot betaling $. vi ha lav miltenergi og candida i tarm $. vi ha retning innen alternativ terapi som nordlysmassasje og levende blodanalyse som europeer ennå ikke ha oppdage $. vi kjøpe helse og lykke i kapsel produsere på Slemmestad og pushe av Wenche Myhre $. vi snakke helse $, tenke helse $, fylle opp venteværelse $, sykehuskø $, apotek og helsekostforretning $, og likevel bli vi bare syk $. vi ha fri sykehusvalg $, innsatsstyre finansiering $, DRG-poeng og normaltariff $- alt tannhjul i en velmenende system som skulle gjøre vi frisk $, men som tilsynelatende virke mot sin hensikt $. vi ha nå en kommersiell system som fokusere på sykelighet i sted for friskhet $. vi premiere sykdom med trygd $, fremfor å oppfordre til mestring og arbeid $. i min hverdag stille jeg jeg ofte spørsmål om jeg like ofte være med på å sykeliggjøre min pasient i sted for å bidra til en god liv $. burde jeg heller si $: $" komme du ut i skog $, snakke med mann og sjef din $, drikke en glass rødvin $, bruke mye meierismør $, gråte en skvett og se på barn leke $" $. dessverre gå de mange også ut min dør med premie sin i hånd $- papir med stempel på $. vitenskap tape mot frykt $, føleri og synsing i en norsk helsehverdag $. en åpen sinn erstatte av hull i hode $. folkesjelsmessig være vi introvert $, selv om vi kunne uttale $" café latte $" $. vi bruke vår helsearena som sosial møteplass $, som italiener bruke sin piazza $. der sitte vi og skule på hverandre mens vi kjenne etter hvor vond vi ha og hvor syk vi være $. og der komme vi til å bli sitte $, om vi ikke snar greie å ta diskusjon om hvorfor vi $, av alle $, få en advarende pekefinger fra OECD om at vi være på vei utfor stup $. velferdsstat være som en god varm dyne for vi all $, også for vi 22000 lege $. vi stå i skjæringspunkt mellom pasient krav og samfunn behov for kontroll og nøkternhet $. den balansegang være utfordrende $, fordi det offentlig ikke tørre eller evne å markere grense $, sette fungere norm $, lage kontrollmekanisme og flytte siktemål fra ensidig å vekte mot sykdom og trygd i sted for mot arbeid $, liv og friskhet $. vi måtte faktisk få opp puls på denne debatt $, og ingen ha noen gang ha vond av å få litt fart på blodomløp $- heller ikke det offentlig ordskifte om rettighet $, trygd $, kur $, karens og terapi $! det notorisk rovdyr serievoldtekt $. ikke til å leve med $. en skille $. en ønske utvikling $? en spark $. smitteeffekt $. slå ut $. begrave journalistikk $. sosialarbeider $. respekt som menneske $. Aftenposten intervju med en meddommer i samvittighetskval være ikke grave journalistikk $, det være begrave journalistikk $. Oslo tingrett avsi fredag 9. oktober dom i den såkalt serievoldtektssak som Aftenposten ha dekke $. dom være ikke rettskraftig $. jeg gå ikke inn på dom materiell innhold $, dvs. rett vurdering av skyldspørsmål og vedrøre straffeutmåling $. i formell henseende fremstå dom som uklanderlig $: logisk og enkel bygge opp $, ryddig $, lettlest $. og med en tindre særpreg $: Bønna $. og vikar $... heisan Else-Beth $! jeg høre at du være på kurs i går $. dette være meget uheldig for Bønna $- du vite at han ikke takle vikar $. $( vi huske vel all hva som skje da du være syk to dag i fjor $? $) rektor ringe og fortelle at Bønna ha stenge den ung vikar inne på grupperom $, og deretter $" true $" med å sette fyr på klær ute i garderobe $, men det være jo kun mene som en spøk $! vi vite jo begge at Bønna være en skøyer $, men det være jo ikke noen vond i han $! rektor påstå at Bønna ha trykke på brannalarm med vilje $, men Bønna si at han bare skulle hjelpe en god venn og dermed komme han hel tilfeldig borti alarm $. sånn gå det når dere plassere brannalarm rett ute i gang $! det at Bønna kaste våt dopapir rundt i klasserom være kun en reaksjon på sin usikkerhet fordi du ikke være tilstede $. når Bønna bli trist hjemme $, få han roe seg foran Xboxen med litt vingummi og cheese doodle $. å nær kommandere han til å plukke opp våt toalettpapir oppleves som krenke $! på grunn av vannintoleranse kunne Bønna lett reagere med kløe og aggresjon $. dette burde vikar være informere om $! at toalett utenfor klasserom være full av melkekartong og dorull $, kunne vel ikke Bønna laste for $? du burde først ta en prat med hun som vaske før du begynne å beskylde Bønna $, for å si det sånn $! vår ny $" kjær $" landsmann ha jo så mye rar for seg $... vikar ha påstå at Bønna ha risse ukvemsord inn i de ny pult $, men vi ha aldri utsette Bønna for stygg ord $! skulle han ha skrive slik ord $, måtte det være fra skole han ha lære det $. og la dere virkelig en tiåring sitte med kniv i klasserom $? det være jo uhørt $! kanskje like grei at den ung jente finne ut at hun burde velge en annen yrke enn lærer $- når du få så dårlig kontakt med elev $, ha du vel ikke noe på skole å gjøre $! at Bønna skulle ha putte en banan inn i eksosrør til rektor bil $, falle vel på sin egen urimelighet $. vi vite jo begge at Bønna være allergisk mot både banan og eksos $, så kombinasjon banan og eksos ville bli fatal for Bønna $. jeg tro nok rektor måtte lete etter en annen syndebukk der $! jeg håpe at det ikke bli noen mye kurs for du dette skoleår $- kunne du ikke bruke noen av feriemåned din på den slags $? mvh Pia P.S $: vi ha hverken tid eller anledning til å sette bind på Bønna ny engelskbok $, vi reise mye i jobb begge to $, og det være snar julebordsesong $. jeg se på timeplan at klasse slutte klokke halv én på onsdag $- jeg anta at du ha mye enn nok tid da til å sette bind på en par bok $? sende med Liverpool-bokbind som han skulle ha på tekstbok og Angry Birds-bokbind til arbeidsbok $. god levere $! da jeg skrive dette innlegg $, oppdage jeg at Godt Levert faktisk levere hit vi bo $. og da jeg se de ha en velkomsttilbud $, være jeg lett å lede $. jeg bestille $. råvare og oppskrift for en hel uke $. og det være stas å få to stor pose levere på dør $. det være stas å pakke ut og se på all mat $. mye være kjent $. men noe være hel ny for vi $. linse $? selleri $! dette bli spennende $! det som ha være absolutt fordel ved dette $, være å slippe hel matplanlegging $. slippe handling $. du ha få ferdig oppskrift $, og du ha få alt du trenge til å lage rett $. å stresse hjem fra jobb på mandag ha faktisk være litt liten stresse $. det ha også være spennende å teste ut ulik rett $. vi ha oppdage at vi like linse $. og vi ha oppdage at spisskummin også hete cummin og det være ikke vår favorittkrydder $. det ha være nok mat til vi all $, og vi ha få fersk $, flott råvare $. i sted for First Price kyllingfilet $, ha vi få Stangekylling $. vi ha få kjøttdeig uten salt og vann $. fersk fisk $. ulempe være at du jo få det du få $. det ha ikke være all mat som ha være en innertier $. når gutt ha ha med seg en kompis hjem $, og du servere linsesuppe med karve og en persilledryss $, føle du du litt $... alternativ $. men så ha jeg tenke litt på om all middag egentlig måtte være en innertier $? velge vi middag sjøl $, ende vi opp med vår traust favoritt $. det bli lite fisk og spinat $, for å si det sånn $. nå ha vi få fersk sei og en pakke risotto på dør $, og da ha vi tilberede det etter oppskrift $. og mat ha være god $. kanskje det bli rimelig med god planlegging og innkjøp på egen hånd $. men jeg være sannelig ikke sikker $. for når vi handle $, handle vi gjerne også en pakke rosin $, frokostblanding og yoghurt $. og da fly penge $. dessuten ha vi en del svinn $. vi ha ofte for mye mat ligge $. som dessverre gå i søppel etter en stund $. mat fra Godt levere ha holde fin for all vi seks $. vi ha en par gang supplere med litt mye ris eller potet $. noen av rett vi ha lage $, ha bli såpass favoritt at vi ha lage de på ny $. ribollita med bacon være kjempegod $! Cupcakesdilemma ikke for å mase sånn om det bloggtreff $, men i morgen være det sist sjanse til å melde seg på $. vi trenge litt tid på sist finpuss $. og da måtte vi jo vite akkurat hvor mange som komme $. Åshild skulle viss lage en buffé med noe scampigreie og timiansteke potet og oksefilet og sånt $, og hun skulle jo dekke bord og finne fram nok stol og det småtteri der $. men for jeg som skulle bestille cupcake $, være det veldig viktig å få en eksakt tall $. så melde du på før det være for sein $! og ja $, det være mange enslig stakkar som ha melde seg på $, og det skulle gå så bra $! promise $! jeg slite litt med denne cupcakesbestilling $. for i tillegg til antall cupcake $, måtte jeg også bestemme jeg for hvordan de skulle se ut $. jeg ha tidlig bestille fra Kakemomsen $, og ha siden drømme om kake hennes $. ja $, selv nå som jeg sitte og skrive $, merke jeg at det renne litt fra munnvik $. jeg ha låne all disse bilde fra Kakemomsen $, og hun ha masse å friste med $. vi måtte vel ha cupcake med litt pynt $? men hva slags $? skulle vi kjøre gjennomført med kun en farge $, eller skulle det være litt variere $? rosa cupcake høre kanskje med når man skulle ha bloggtreff $? niåring min synes disse legocupcake være de flott inne på Kakemomsen side $. så hva skulle jeg velge $? ha dere cupcakeinnspill $, ta jeg gladelig imot $. det være en stor og tung oppgave som være legge på min skulder $, og jeg ville gjerne ha eksperthjelp $. og nei $, sånn innlegg som dette være absolutt ikke sponse $, men vi takke gjerne ja til en ekstra cupcake $. en liten smaksprøve til jeg $, for eksempel $. $( og mens vi snakke om sponsing $- i morra komme det en skikkelig sponse innlegg $! med vinnersjanse til en av dere $: $) ha en fortreffelig kveld med eller uten cake $! farsdag $. og pur idyll jeg skrive jo ingen innlegg om farsdag forrige helg $. og det ha jo ikke gå leser hus forbi $. det ha strømme inn mail $, word og sms $, alle med det samme budskap $: $" Pia $! hvorfor dele du ikke litt av din privatliv med vi $? fortelle om hvordan dere feire farsdag $, denne lykkedag dedikere til all far i vår langstrakt land $! $" ja vel $, da $. far bli vekke med blodfersk scone på sengekant $. mor hente hans tove tøffel $( slik hun alltid gjøre $) og gi han en lett fotmassasje $( slik hun alltid gjøre $) $. men på farsdag mate far $. nydelig scone med hjemmelaget stikkelsbærgele bli dele opp i liten bit og putte øm inn i far glupsk $, dog kjærlig munn $. $( tygging stå han for selv $, da $, han være jo ikke hel hemme $) $. så komme han opp i stue $, der barn ha perle $, tegne $, male og modellere all det de orke innen emne $" far $" $. på den ene fondvegg vår pleie vi å klistre opp en wallsticker med tekst $" Father $! We love you $! $" $, og tradisjon tro lyse den mot vi i år igjen $. $( det være jo det som være det genial med wallsticker $- de kunne klebe opp og ned som det passe vi $) i avis ha vi sette inn en annonse til far $, og gjette om far bli lykkelig da han lese $" kjær verden aller $, aller aller god ektemann og verden aller aller aller god pappa $! vi digge du og elske du $! ha en herlig dag $! klem og knuseklem og bamseklem fra englebarn din $, og fra godjente din Pia $. Burre hilse også $! $" $( Burre være bare noe vi liksom måtte slenge på der til slutt $, sånt høre med i en sånn annonse $) på farsdag pleie jeg og min kjær også å unne vi en time hos fotograf $. vi synes det være hyggelig i en hektisk hverdag å få gjøre noen minnerik sammen $. i år ta vi profilbilde av vi $, nesten naken $, kun iføre emaljeskilt og englevinge $. etter en herlig kveldsmåltid $, bestå av aspargessuppe og hjort $( barn få hver sin nestlèglass da $, du kunne jo ikke servere barn asparges $! $! hello $, lissom $! $) $, spraye vi barn med Antibac og sende de til seng $, mens jeg og min kjær bli sitte i lounge og stirre på hverandre med vellyst i blikk $. hvis dere ha tro at vi egentlig ha en ganske vanlig søndag og at mann se på Discovery om kveld mens jeg sitte på data $- ja $, da ta dere drabelig feil $! ha en idyllisk søndag $, med eller uten scone $! den vanskelig mammabloggdebatt sommer 2012 bli en sommer med mammabloggdebatt $. jeg kaste jeg inn i debatt fra en solfylt terrasse i Frankrike og få $( noe overraske $) en kjapp innlegg på trykk i Dagbladet $. noen dag sen benytte jeg en rolig kveld hjemme til å skrive en $( forhåpentligvis $) litt klok og mye gjennomtenke kronikk i Aftenposten $. i sommer ha jeg også bli intervjue $( yay $, mye om det sen $) om blogging min og da få jeg anledning til å fortelle om de fin debatt i bloggeby $, som stadig lære jeg noen ny og tvinge jeg til å tenke gjennom min mening $. så også i denne debatt $. det være mye jeg synes være interessant med mammablogg $, blant annen hva de være uttrykk for $. innlegg min i Dagbladet handle imidlertid om $( mamma $) blogger ansvar for sin leser $. jeg få noen fin tilbakemelding på det $, blant annen lure Mammadamen på om jeg ønske jeg bloggplakat og Ylvalia skrive i kommentarfelt her noe mange annen også ha si annen sted $; enhver få ta ansvar for seg selv $, hvis man få dårlig selvbilde av å lese om annen lykke være det en egen problem $. ja $, kanskje være det det $? og kanskje være det faktisk sånn som mange ha påpeke annen sted $, at hvis man ikke like en blogg kunne man bare la være å lese den $. en bloggplakat ville jeg hvertfall ikke ha $, det være hel sikker $. og blogg finnes i mange farge $– hel sikker også grå $. så da være det kanskje noe for enhver smak $. samtidig være jeg enig med Camulen og Synnøve $, som i kommentarfelt påpeke at blogg være offentlig $. det poeng være jo også aktualisere de sist dag med Eivind Berge ekstrem ytring på sin blogg $. uten sammenligning forøvrig $, selvsagt $. men blogg være $, som Synnøve si $, en krysning mellom privat og offentlig $. en privatperson stå bak $, med sin soleklar rett til å skrive hva hun ville $. men det hun skrive være likevel offentlig og ha potensiale til å nå svær mange $. Une snakke om $" mottakerbevissthet $" $– en bevissthet rundt hvem man skrive for $. kanskje det være det som mangle $? eller kanskje trenge vi ikke den bevissthet $, kanskje hel greie bare være en konstruere problem $. jeg ha ikke lese en brøkdel av all mammablogger men det finnes samleside som umiddelbar gi inntrykk av at det være mye hygge og kos $. og uten at jeg ha forske så fryktelig mye på det $, virke det som at disse blogger være ung enn de jeg pleie å lese $. dessuten glimre de $( såvidt jeg ha se $) med sin fravær i de mammabloggdebatt jeg ha følge med på $. kunne det være sånn at én gjeng mammablogger debattere en trend som mye av alt være fremtredende i en annen gjeng mammablogger $? hvem være det egentlig vi diskutere $? i det hel ta være det utrolig vanskelig å diskutere når alle ta utgangspunkt i seg selv $. $" jeg bli ikke stresse av å lese om annen lykke $, derfor være det ikke en problem $" $. når ingen ha oversikt $, bli det mild si en lite fruktbar debatt $. i tillegg lure jeg veldig $, veldig på hva all de taus bloggleser mene $– det stor flertall som aldri legge igjen en eneste kommentar $. være de enig med det de annen si $, eller være de ikke $? jeg ønske å bruke blogg min til å påvirke $, reflektere $, diskutere og løfte frem sak jeg synes være viktig $. men det bety jo ikke at all annen trenge å gjøre det samme $. etter å ha lese ganske mye om mammabloggdebatt på blogg rundt omkring $, bli jeg ikke hel enig med jeg selv $. for på den ene side virke det som om $( nesten $) alle som uttale seg om sak mene det være en ikke-problem $. samtidig være det tilsynelatende allmenn aksept rundt påvirkningskraft til en annen gruppe blogger $; rosablogger $. og mange av de stor rosablogger ha uttale til medium at de være bevisst sin ansvar som rollemodell og at de til del justere blogging etter det $. stemning i debatt synes å være at påvirkning fra superdyktig og superpositiv mammablogg ikke være en problem $. men noe i jeg si at det kanskje være det likevel $. jeg bli altså ikke hel enig med jeg selv her $. klok innspill $, kanskje særlig fra dere som ha forholde dere rolig frem til nå $, motta med stor takk $! hvorfor like smågutt bil $? en klok leser ha spørre jeg om jeg tro ettåring stor interesse for buss og brannbil være relatere til hans kjønn $. jeg skulle gjerne si nei $, men jeg være usikker $. på en eller annen tidspunkt begynne han å vise interesse for bil $. han begynne å leke med de $. han begynne å lage billyd $. på en eller annen tidspunkt begynne han å si $( noe han tro være $) ord $" bil $" $( det høres mye ut som $" bah $" $) $. han begynne å peke på buss som kjøre forbi $, han lytte etter flylyd og krabbe lynkjapp inn foran ratt i familie gammel Baleno hvis dør på sjåførside stå åpen i en par sekund $( mens bil stå parkere $, brekk være på og begge forelder være i nærhet $, jada $) $. og på en eller annen tidspunkt begynne vi å synes at det være littegranne bedårende med denne bilinteresse $. og så skjønne vi jo snar hvor lett det være å gjøre seg populær ved å utnytte akkurat dette $. jeg kjøpe pysj med tegning av buss på $( han elske den $) $. farfar kjøpe lekebil og finne frem bil fra da far være liten $. mormor kjøpe en kasse lekebil $. nevø donere sin gammel sjørøverbåt $. i barnehage ha de en lass med bil og en klar innstilling på at $" gutt like bil $, sånn være det bare $" $. far laste ned Brannmann Sam på iPad $. vi snakke om motorsykkel $, peke på buss og synes han være søt når han etterligne brannbil $. en dag ettåring være småsyk og vi være sliten og grinete $, ta jeg han med på en time umotivert busstur $( skrekkelig populær $! full panikk og høylyde raserianfall da vi vinke hadet til buss og gå hjem $) $. sånn se balle det jo litt på seg $. men det begynne jo en sted $? spørsmål være om han i utgangspunkt vise like mye interesse for noen annen $( litt usikker på hva $, for hva leke ettåring med når de ikke leke med bil $? jeg være hjernevaske $) $, men at det være bilinteresse han få mye positiv tilbakemelding på $. kanskje fordi det være mye beleilig $. kanskje det være enkel $. kanskje det være det eneste vi skjønne noe av $? eventuell så ha han bare mange bil $. jeg ha ikke telle leke hans $, jeg vite ikke om det være overvekt av motorisere kjøretøy men det kunne jo hende $. kanskje bil-leke være fin enn de annen leke $. eller $– kanskje han være føde med en naturlig preferanse for motorisere kjøretøy $. en ting være hvertfall sikker $: til jul skulle han få babydukke $. garantere $. være Tupperware det ny kul $? Frøken Fräken liten gutt ha rekke å bli en hel år $, så i helg være Bolla i sin aller første vaskeekte barnebursdag $. stor stas $! vi voksen være dessuten skjønn enig om at helgereferat som inkludere bursdagsselskap for venn barn $, være god plassere i kategori $" voksen og etablert $" $( okei okei $, så være man kanskje uansett voksen når man være 37 $, men det være noe med å plutselig selv befinne seg i situasjon som man forbinde med sin egen forelder og annen hypervoksen menneske $) $. slik barnebursdag være nå likevel en både naturlig og vente konsekvens av det å bli forelder $. lang mye oppsiktsvekkende $; det vise seg at både Frøken Fräken og jeg denne høst ha bli invitere til Tupperware-party $, hjemme hos vår respektiv fornuftig og oppegående venninne $. altså $; Tupperware $! hva i all dag ha skje med verden $? sist jeg sjekke være Tupperware homeparty noen veldig amerikansk og veldig kjedelig som utdatert husmor holde på med når de innimellom ikke ha syklubb $( speaking of $; syklubb være vel også noe vi plutselig drive med i full alvor $, eller $? $) $. være det faktisk bli sånn nå $, at smart og kul dame på min egen alder synes det være aldeles storveies å arrangere Tupperware-party $, hel uten ironisk distanse $? og i så fall $; hvorfor $, hvorfor $, hvorfor $? ha jeg gå glipp av noe her $? være Tupperware egentlig veldig hipp og kul $? eller ha vi rett og slett bli så gammel at Tupperware-party være en hel naturlig utvikling $, på linje med anti-rynkekrem og fast frisørtime for å farge bort grå hår $? og altså $; jeg mene ikke å være hun kjip her nå $– men ha likestilling virkelig komme så lang at vi uten problem kunne bruke salg av praktisk plastboks til oppbevaring av mat som unnskyldning for å henge med jente $? være vi bli husmorhappy på ram alvor $? PS $. kjær du $, hvis du lese $, som invitere jeg tidlig i høst $: beklage at jeg aldri få somle jeg til å svare $. det være ikke vond mene $! men først bli jeg ærlig tale litt sjokkere $. en Tupperware-invitasjon fra du $? $! og etterpå være det så mye annen som skje at mail din bare bli glemme $. beklage $! og for hva det være verdt $; jeg være overbevise om at det være en stråle kveld $– selv om jeg forbeholde jeg rett til å være ørliten skeptisk til Tupperware-del $. dum backpacker og selvhøytidelig batikkperson her være en gammel irritasjon $: etter at vi være ferdig på videregående være det ikke uvanlig at man utsette voksenliv litt ved å dra ut på en såkalt $" jorda-rundt-tur $" $. i praksis innebære det som regel at man være borte i noen få måned mens man plaske rundt på en strand i Thailand $, drikke seg full med engelsk backpacker i Australia før man ta en sving innom San Fransisco på vei hjem $. å kalle dette jord rundt være $, for alle som ha se en verdenskart $, en hysterisk spøk $. men grei nok $, være det dette man ville så skulle man saktens få lov til det av jeg $. det som irritere jeg grov være når disse folk komme hjem og innbille seg at de automatisk ha skjønne noe om verden som vi som ikke ha grille kropp på en strand på Phuket $, ikke ha skjønne $. det kreve faktisk litt mye enn evne og vilje til å overleve 11 time i fly før man kunne påberope seg en nyfinne og unik innsyn i fremmed kultur $. det være for eksempel en klar fordel om du faktisk ha snakke med noen av de som bo i det land du ha besøke $. en irritasjon av ny dato være denne $: jeg være på ingen måte en ekspert på Afrika $, ikke i nærhet en gang $. men jobb min gjøre at jeg vite mye om kontinent enn den jevn nordmann $– selv om det nok ha mye å gjøre med at den jevn nordmann for eksempel ikke kunne navn på mye enn en par afrikansk hovedstad $. og på grunn av denne generell kunnskapsløshet $/ mangle interesse kunne hvem som helst si nesten hva som helst om Afrika uten at noen arrestere du på det $. nettopp derfor være det så enkel for følsom kunstnersjel å predikere sin endimensjonal afrikansk gladetnisitet overfor folk her hjemme $. og det irritere jeg $. når en eller annen batikkperson som ha være en tur i Tanzania komme hjem og fortelle om de søt afrikansk barn som synge og danse selv om mage deres være tom $. om sterk afrikansk kvinne som bære familie og hus på rygg mens de samtidig balansere femten liter vann i en balje på hode $. det være fin at folk i Norge kunne få vite at det skje annen ting i Afrika enn krig og jævelskap $. men når disse selvhøytidelig blekansikt først skulle fortelle folk om en annen Afrika $, hvorfor kunne de ikke fortelle om de som studere på universitetet $, de som kjempe mot korrupsjon $, de som starte vellykket bedrift og de som gjennomføre demokratisk valg etter tiår med diktatur $? hvorfor gå det tilsynelatende ikke an å fremstille afrikaner som vanlig folk $? Apple og kart $, en tragedie $? dette innlegg være også publisere på Masterbloggen $, men jeg legge det her for å ha full historikk over innlegg skrive av jeg $. IT-verden være full av merkelig situasjon $, for eksempel hvor en selskap ha erklære $" thermonuclear war $" mot en annen $, men likefull være avhengig av tjeneste fra de $. vi snakke da selvfølgelig om Apple og Google $, tjeneste være kart $. for å endre denne situasjon lansere Apple sin egen karttjeneste i iOS6 og iPhone 5 $. det være kanskje ikke det smart de ha gjøre $. ord som $" Horror show $" $, $" Reality distortion $" $, $" maps problem $" og $" kartfiasko $" ha bli flittig bruke av kommentator de sist uke $. det ha til og med dukke opp en blogg som presentere $" høydepunkt $" fra de ny kart $. kart til Apple være altså ikke bra $, adresse mangle $, ting være feilklassifisere $, 3d-visning se ikke ut $. liste være lang $. det være bare ikke så fin som det være i Google Maps $. til og med Apple selv innrømme at kart være lang fra optimal $. men $, hvordan kunne det gå så gal $? Apple ha de sist år kjøpe opp mange kartselskap $, de kunne IT og de være kjent for å være perfeksjonistisk $. det være sjelden det komme noe halvveis fra den kant $. og kartdata være hente fra stor aktør som TomTom $, OpenStreetMap og Waze $. dermed være det ikke kartgrunnlag i seg selv det være noen gal med $, men hvordan det være sette sammen $. her håpe jeg å kunne peke på en del av utfordring som komme med kartdata hvor de komme fra $, hva som være $" riktig $" og hvordan slik data skille seg fra annen data $. hvor komme kartdata fra $? grov se kunne vi si at kartdata komme fra tre kilde $: det offentlig $, kommersiell selskap og fra privatperson $. offentlig kartdata være det vi kalle $" Kartverket data $" her i Norge $( selv om det være en sannhet med viss modifikasjon $) $. disse være som regel offisiell $, pleie å være rimelig komplett og $" korrekt $" $, men de kunne være dyr eller umulig å ta i bruk $. data fra kommersiell selskap være tradisjonell data fra de to selskap NavTeq og TeleAtlas $. dette være i hovedsak data som bruke i bil-GPS $, med fokus på vegdata etc. tenke Cappelen veikart i digital utgave $. disse data kunne være samle inn av selskap selv $, eller kunne være bearbeide offentlig data $. Google starte med å kjøpe data fra slik leverandør $, men ha begynne å samle inn data selv $, og dermed bli en kommersiell kartselskap de også $. data fra privatperson være det man kalle $" crowdsource $" data $. de være samle inn på dugnadsbasis av folk som bidra uten betaling $. de gjøre dette fordi de ville at det skulle finnes fri tilgjengelig kartdata som kunne bruke uten restriksjon $. det god eksempel på dette være OpenStreetMap $. man kunne si mye om data her $, men i mange område være dette $" god $" data $, full på høyde med kommersiell og offentlig data $. annen område stå det dårlig til med $. hva være kvalitet når vi snakke om kart $? kart $( og dermed kartdata $) være $" en generalisere avbildning av geografisk objekt med deres romlig relasjon $" $[ wikipedia $] $. nøkkelord her være $" generalisere $" $. vi kunne ikke ha med all detalj fra natur i en kart $, det ville gjøre det ubrukelig $. dermed måtte noen bestemme seg for hva som være en god generalisering $. skulle vi ta med omriss på all hus i Oslo $, eller holde det å merke av hvor Slottet $, Stortinget og Oslo S være $? skulle vi ta med all liten sti i en kommune $, eller holde det å vite hvor riks- og fylkesvei gå $? trenge vi å ha med all sving i en bekk $, eller holde det med en linje som vise hvor den sånn ca. gå $? det riktig svar her være $" det komme an på $" $. hva komme det an på $? jo $, hva du skulle bruke kart til $. det være forskjell på en kart for en reguleringsplan $, NAF veibok og en orienteringskart $. kart general i en krig sitte med skille seg også fra kart den enkelt soldat ha med seg i felt $. vi måtte generalisere bort noe $, men ikke mye enn at kart fungere i den kontekst vi være i $. digital kart gi vi her en stor fordel $: kart være ikke skrive i stein i det kartograf si seg ferdig med det $. vi tenke ikke over at når vi zoome inn på en digital kart dukke det opp mye informasjon $, vi se småvei $, sti og husomriss $. by gå fra å være en prikk på kart til detaljert oversikt $. vi kunne også legge over kartlag som vise annen ting $. digital kart være mye mye dynamisk enn papirkart $. dette sette imidlertid streng krav til data $. vi måtte ha all mulig data tilgjengelig $, slik at de kunne automatisk dukke opp når vi zoome inn $. i tillegg måtte disse data være kode riktig $. hva som vise når og og på hvilken måte $, styre av regel av type $: $" tegne all skogsbilvei med denne farge $, men kun ved målestokk 1:50000 $" $. dermed være det viktig at data ha denne informasjon $. hvis noe som egentlig være en riksveg ha data som si $" sti $" $, kunne ting bli veldig feil $. når det sitte menneske og tegne en kart $, ville de stusse dersom det gå en riksveg over Besseggen $, mens software som tegne etter gi regel ikke tenke slik $. i en ideell verden være ikke dette noen problem $. der være all data korrekt markere $, med riktig informasjon $, slik at datamaskin klare å tegne de riktig $. slik være ikke den virkelig verden $. problem være todelt $: enten være det menneske som ha samle inn denne informasjon $, og vi gjøre feil $. kanskje sti over Besseggen bli $" digitalisere $" fredag etter en noe fuktig lønningspils $, og klassifisering bli sette feil $. datamaskin være det andre problem her $. vi like å sette bort repetitiv $, kjedelig arbeid til maskin $. derfor ha vi naturligvis prøve å få datamaskin til å se på flybilde og lage kartdata fra disse $. men $, når sti over Besseggen kunne se ut som en motorvei for vi menneske være det ikke så rar at datamaskin ta feil $. dermed måtte maskin holde i hånd for å forsikre seg om at ting bli riktig $. kartdata være vanskelig $, og vi som bruker ha vanskelig for å tilgi $. hvordan sjekke du om en kart være $" god $" $? sannsynligvis finne du nærområde din $, du sjekke om hus din ha riktig adresse $, om vei gå der den skulle og om gangsti ligge riktig $. vi være all ekspert på vår nærområde $, mens kartprodusent ikke være det $. de måtte hel tid gjøre antakelse $, vurdering og avveiing $; $" være dette en vei eller sti $? $" $" være det viktig å ta med denne lekeplass $" $. en stor problem bli det når man skulle kombinere data fra mange kilde $. disse kunne kode data sin forskjellig $, og skulle man sammenstille disse data kunne mye informasjon gå tape $. hvis du få data fra kilde a og b kunne det god være slik at kilde a klassifisere vei etter en generalisere system som skulle fungere i all land $, mens Statens Vegvesen klassifisere veg etter de norsk veitype $. her kunne man fort bomme $. feil klassifisering og problem med å sammenstille de være en problem $. en annen problem være nøyaktighet $. hvis du ha data fra 2 land $, der land a ha måle inn veg sin med millimeterpresisjon $, mens land b ha digitalisere sin gammel papirkart $, være sjanse stor for at ikke europaveg ville treffe korrekt på grense $. konklusjon kartdata være altså spesiell $, siden de være generalisering $. dermed ville det alltid være en spørsmål om hvordan man skulle generalisere data for å få de til å fungere på skjerm $. dette være noe man måtte lære ved prøving og feiling $, og Nokia $( som ha holde på med digital kart lenge $) mene at det å lage kart på nett være noe som ikke kunne hverken lære eller gjøre over natt $. man trenge folk som kunne noe om kart $, som kunne jobbe med data fra ulike kilde og man måtte for all del sjekke manuell hva kartsystem produsere $. dermed få vi bare håpe at Apple klare å sette inn en ekstra gir $, jobbe hard og gi iOS en kartapplikasjon de kunne være stolt av $. så kunne vi som jobbe i kartbransje atter en gang konstatere at kart ikke være noe man ta lett på $! på tamp kunne vi jo også notere vi at selv ikke Google Maps være skrive i stein $, de utvikle seg stadig $. en interessant spørsmål være hvorvidt første versjon av Google Maps ha bli ta imot god enn Apple Maps dersom den ha bli lansere i dag $? giddalaushet plan for lørdag $( dvs. gårsdag $) være ganske ambisiøs $: på tross av sommerfest med jobb på fredag ha jeg en mål for dag $: fullføre oppgradering av mineturer.org $. alt ligge jo til rett for det $. samboer borte fra lørdag morgen til søndag ettermiddag $, ingen plan på agenda og egg og bacon i kjøleskap $. vær være vel melde av type sommer $, men når man ha bestemme seg for å skrive kode være ikke det noen problem $. så $. fredag bli fuktig $, det bli sen $, men jeg komme jeg da hjem til slutt $. så $, lørdag morgen $, våkne $, fyllesjuk i 11-tid $. $. snu jeg rundt $, sove vid $. våkne i tolv-ett-tid $. ta frem telefon $, lese gjennom twitterfeed $. klokke bli tre før jeg komme jeg opp fra seng $. så bli jeg sitte å lese gjennom twitterfeed på ny $, finlese all lenke denne gang $. frokost bli lage i 4-tid $. etter en dose egg $, bacon og appelsinjuice være ikke bakfyll nevneverdig plagsom mye $. skulle jeg sette jeg ned og kode litt da $? neh $. sette på tv $. 5 episode Storage Wars sen føle jeg jeg som en vegetere idiot foran TV $. klokke nærme seg 6 $- 7 $. nå $! nå kunne jeg kode litt $? åpne pc igjen $, sjekke twitter og facebook $. konkludere med at det være for kjip $. så hente jeg frem bok jeg lese på $. lese en god stund $. ganske god stund $. klokke bli viss 02.00 $. trøtt $. litt twitter igjen $. så ny bok $. sovne med bok i hånd $, og våkne 02.30 for å skru av lys $. ok $, det bli ikke noe koding på lørdag $, men jeg ha jo det mye av søndag på jeg $! tja $, våkne i ett-tid $, twitter-sjekk igjen før dusj og frokost $( før to denne gang $! $) $. så vaske jeg kjøkkenbenk og moppe gulv $. måtte jo gjøre noen fornuftig i løp av helg også $. men $, klokke være halv tre $, det være mange time til jeg se folk igjen $. nå kunne jeg da kode litt $? nei $, jeg sette jeg ned for å skrive en blogginnlegg om hvorfor jeg ikke skrive kode $. snakke om prokastrinering $! så $, jeg begynne å lure $: like jeg egentlig å skrive kode $? synes jeg det være så slitsom at jeg prøve å unngå det $? det være jo aldri noen problem på jobb $, da møte jeg opp hver mårra og sette i gang $. jeg synes det være gøy $. hvorfor klare jeg ikke da å motivere jeg selv til å jobbe på en prosjekt der jeg selv bestemme hva som skulle gjøre $, hvordan det skulle gjøre og når det skulle gjøre $? jeg ha en teori $. eller $, det være ikke min teori $, men det være en teori jeg $( ironisk nok $) lese via twitter $; kort fortelle $, vi ha aldri tid til å kjede vi mye $. dermed forsvinne kreativitet $. tenke over det $: være du som jeg sitte du nok ikke og kjede du mye enn 4 $- 5 minutt før du dra opp telefon $, sjekke hva som skje på twitter $, så facebook $( og tenke at $: hvorfor i helvette gidde jeg å sjekke facebook $) $, før du spille en runde Bejeweled eller en annen $, intetsigende spill $. tid til å kjede seg $, tenke over hva man skulle gjøre $, for så å gå i gang være eliminere $. og fordi det $" skje $" så mye $" hel tid $" $, bli den tid du ha avsette til å gjøre $" ingenting $" så forbanna viktig $. jeg kunne ikke begynne å skive kode lørdag formiddag $, for først måtte jeg sove $, så måtte jeg prøve å kjede jeg litt $. problem være at jeg ikke klare å kjede jeg skikkelig $, fordi jeg bli sitte å glane på kjedelig tv $. før i tid ha jeg skru av det kjedelig tv-program $, nå kommentere jeg dårlig reklame på twitter mens jeg bli sitte å se på kjedelig tv $. det ha altså bli sånn at selv om man ha sette av en hel helg til å jobbe med noe bli det ikke mye enn en par time igjen til å gjøre det $, fordi man $" bare $" skulle gjøre ikkenoe først $. jeg vite ikke hel hvor jeg ville hen $, kanskje jeg ville utsette å skrive kode $, kanskje jeg bare ville prøve å fortelle jeg selv at jeg være en latsabb $? det jeg mye av alt lure på være om det kun være jeg som være sånn $? være det bare jeg som kunne ha mental sette av en hel helg til en ting $, og ende opp med å ikke ha gjøre en dritt fornuftig hel helg $? og hva kunne man gjøre med det $? $( nei $: $" ta seg sammen $" være ikke en god svar $! $) $. innspill $? Valentines Day i min 24 år lang liv ha jeg bli introdusere for en årsløp full av dag $. 365 for å være nøyaktig $. da jeg være liten være få av disse dag viktig merkedag bortse fra bursdag min $, bursdag til Norge $, og en del helligdag $- noe jeg på den tid sette pris på fordi jeg hate å dra på skole $. i voksen alder avsky jeg helligdag $. de dukke opp i fleng hel år $- som hindring på vei for vi som ikke ha tid til å vente på at a4-folk også skulle få lov til å drikke seg dritings på en tirsdag $. dette være dag som ha klamre seg til vi i hundrevis av år $, og vi slippe nok dessverre ikke unna med det første $. det være likevel ikke helligdag jeg skulle skrive om i dag $. i løp av barndom dukke stadig mange ny merkedag opp i Fattern utslitt almanakk $. dag som være lage for å tvinge enkel menneske til å huske å gjøre ting $. huske mor $. huske far $. huske å kjøpe blomst til kjæreste de egentlig være dritt lei av $. huske å kle ut unge som en heks og tigge godteri av nabo $. for jeg bety dette kun én ting $; å huske at du være en kjedelig og trist person $, med en kjedelig jobb $, nan integritet $, ingen ekte venn og en iPhone full av app du bruke for å imponere kollega din $. du trenge disse dag for å minne du selv $, og de rundt du $, på at du faktisk ha de rundt du $. i tillegg til dette skulle du selvsagt bruke masse penge på utvalgt produkt som til slutt gjøre de kreativ utvikler bak all disse ny merkedag søkkrik $- og alle bli glad $. og du $. du slippe å huske på all disse ting selv $, fordi Facebook $, avis $, reklameplakat $, kalender din og alle på den gørrkjedelig jobb din minne du på det i god tid $. du rekke å kjøpe blomst til dame du egentlig være dritt lei av $. du rekke å kjøpe inn masse godteri som du skulle dele ut til barn du ikke kjenne $. du rekke å ringe til mor din og ønske hun til lykke med morsdag $. en markering som streng tale burde gjelde hver eneste dag i liv din ettersom mor din faktisk gi du dette liv $. la jeg påpeke allerede nå $. jeg snakke ikke til hver enkelt av dere $. dette være en inntrykk jeg automatisk bli sitte med under $" alle i verden skulle vise oppmerksomhet til hverandre $" -dag som denne $. og i dag være virkelig den vond dag av de all $. samtlige av de stor restaurantkjede i land være overfylt av par som ha klare å dra hverandre ut av sofa for å bevise for seg selv $, hverandre $, og all deres bekjent $, at det fortsatt være gnist i det tørr forhold som egentlig burde være avslutte for lenge $. enkelt fri til hverandre også $- kun fordi det passe så ypperlig fin å gjøre det på Valentines Day $! det være jo virkelig en historie å fortelle barn om når de selv vokse opp og skulle dra på sin første date $- 14. februar $, selvsagt $, med en kvisete fjortis som ha tørre å manne seg opp til å spørre $. det være jo tross alt ganske kjip å være singel på Valentines Day $- og ikke ha en date engang $. alternativ til all dette være å klage og syte over hvor teit denne dag være $- og jeg havne nok i denne klubb selv om jeg hate å bli sette i bås $. ikke fordi jeg ikke kunne være romantisk $. ikke fordi jeg ikke klare å møte jente $. men fordi jeg synes denne dag $, og annen slik $" minne på $" -dag være kvalm $, motsige og en av de viktig påminner vi ha om at vår generasjon være avdanket egoist som trenge en ferdigskrevet kalender til å fortelle hva vi skulle gjøre mot vår nær $- når vi skulle gjøre det $- og hva vi måtte kjøpe for å gjennomføre det $. nei $! jeg kjøpe ikke en blomst og en sjokoladehjerte som det stå $" jeg elske du $! $" på $. da kunne jeg like gjerne ha skrive en brev med tekst $: $" jeg ha vende jeg til at du være en del av liv min nå $. jeg ville aller helst spille Playstation i kveld $, men ta gjerne imot en blowjob i bytte mot denne tørr tulipanbukett som koste 79 krone på Kiwi $. penge jeg egentlig kunne bruke på en sixpack øl $- men i dag føles det mye riktig med blomst $. $" jeg tro på menneske $. jeg tro på folk som ringe far sin selv om det ikke være farsdag $, og jeg tro på god kjærlighetsforhold som kjøpe billig tulipan selv om det ikke være Valentines Day $. jeg være vel bare en sterk motstander av kollektiv opphausing rundt ting som burde ligge i vi $- naturlig $- fra før av $. også hate jeg å føle skyld når jeg ikke gjøre slik reklameplakat på trikk be jeg om $. Halvor lufte litt uinteressant hjernemasse $. pt. 11 det være lang tid siden sist gang jeg samle sammen skrot til spalte min om uinteressant hjernemasse $, og jeg anbefale som alltid å styre unna $. den komme informasjon være på ingen måte nyttig for noe som helst $- det være kun fordi jeg få vond i hode av å ikke publisere alt jeg tenke $, og all bilde jeg ta her og der $, at jeg skrive disse innlegg $. etterpå føle jeg jeg alltid litt skitten $. horeskitten $. her være en bilde av jeg $. jeg måtte være den eneste person i verden som se tynner ut av å bli avfotografere med en vidvinkelobjektiv $. til informasjon $, så veie jeg omtrent 65 kilo $- 63 kilo dersom jeg vaske jeg $. normal se stramme jeg muskel alt jeg kunne og vinkle arm slik at man se de fra side $, og ikke forfra $, for å se bittelitt stor ut $. her se jeg ut som en edderkopp på fire bein $. jeg håpe jeg aldri trenge å havne i en glassmonter fordi noen ha finne jeg døddrukken langs rennestein og tro at jeg være en skade edderkopp $. ha dere se denne reklame som oppfordre til å holde seg våken på energidrikk i 48 time $? jeg ha holde jeg våken på kaffe $, energidrikk og koffeinpille over tre natt før $, og det være ikke noe jeg anbefale noen som helst $. det være faktisk livsfarlig $. derfor spørre jeg jeg selv $; hvis det være lov å betale Ruter penge for å oppfordre offentlighet til å dø av hjerteinfarkt $- være det da også OK og dra hjem til de ansatt i Ruter og skyte amfetamin inn i øye på familie deres $? fin om dere i Ruter kunne svare jeg her $, for jeg ha til stadighet problem med å tolke personlighetsforstyrrelse deres $! PS $: jeg ha ingen respekt for dere $. her være forresten jeg og Paradise Hotel-Are og Cult-promotør / gatebil-Iselin $. vi møte hverandre inne på en rom på TV2 $( ikke glattcelle $) og komme rask på idé om å ta en bilde av hverandre $. Are og Iselin være ålreit folk $, og være for tid opptatt med å turnere rundt med sin ny sang $. sang handle om tyggegummi og savn $. jeg vite forresten ikke sikker om de turnere $, men de være opptatt da jeg spørre de om å møte jeg i Trondheim i går $. jeg ha nemlig være i Trondheim i noen dag nå $- uten å ha noen som helst plan om hvorfor $. jeg benytte mestepart av tid alene på pub og late som jeg lese Natt & Dag $, men egentlig sitte jeg bare og se på en dritkul gjeng og håpe at de skulle spørre jeg om å være med de $. det gjøre de ikke $. de være dritstygg og jeg hate de $. stygg tatovering og stygg skjegg $. og stygg klær $. jeg tro de være dendrofil også $. på dass i Trondheim henge det forresten do-epos på vegg $. jeg sitte i skrive stund på buss fra Trondheim til Molde for å møte noen av min yndlingsmenneske $. det være ganske kjedelig her $, så jeg ha gå gjennom all bilde jeg ha klare å finne av jeg selv rundt internett $. denne vits være fra artige.no $. jeg skjønne den ikke $, men anta at den være kjempemorsom $( ironi $) $. her være en annen bilde jeg ha finne $. skulle gjerne ha kreditere det $, men huske ikke hvem som ha lage denne kunst $. til du som ha lage dette $: jeg vurdere å tatovere den på rumpe $. vennlig gi jeg tillatelse til dette $. i går skrive jeg jo om Posemannen $, og hvordan den ha bli første film i rekke med 100 000 visning $, og jeg bli veldig glad for mange kommentar og mimring $( norsk ord $? $) $. her være forøvrig en meta-bilde av en annen film jeg ha lage $. på storskjerm i en klasserom der ute en sted $. om dette virkelig være det de lære på skole nå om dag $, så kunne jeg med sikkerhet si at land vår være dømme $. både fordi jeg kun lære bort ting som fordumme menneske ytterligere $- og fordi jeg antageligvis kunne $( og ville $) prøve å bli president i Norge i løp av ti år tid $. her være en bilde av jeg og enda mange Paradise-folk $. jeg vite ikke hvorfor jeg ha en slik tiltrekningskraft mot de $. antageligvis være det fordi jeg ha en stor behov for å bæsje foran en overvåkningskamera i Mexico $, og prøve å menge jeg i de rett miljø $. på dette bilde sitte vi på godspott ved Aker Brygge $. der kunne man se på all taper på Lektern $, mens man slappe av $, se på fugl $, og le av all taper på Lektern $. her om dag gjøre min venn $, Bøffert Fusk $, jeg oppmerksom på at moské ved Grønland ikke ha ta ned rasfare.no-skilt sin enda $. vi finne begge dette svær interessant $, men i det jeg nå skulle skrive noen tanke rundt denne glipp $, så komme jeg på noe som være enda morsom $. bruke du mac $? i så fall $; prøve å få pil til å bli en sånn fargerik runding som komme når mac overarbeide $. legge så denne over felg på en av bil $. se du hva du ha lage $? du ha lage en bil med homofelg $. for dere som ikke ha mac $, eller ikke klare å få maskin til å overarbeide $, så be jeg dere lukke øye selv og se for dere hvor urkomisk det være for jeg da jeg sitte i photoshop for å fikse bilde $- og dette skje uten at jeg tenke over det selv $. fin om dere som klare å lage homofelg si i fra til jeg $, slik at vi kunne dele denne latter $. dere annen kunne gjerne fortelle jeg en vits eller en historie som inneholde liten en hund og en høne $( hane være godkjent $) $. historie kunne være fiksjonell $. noen gang $, men ikke ofte $, så barbere jeg jeg på gamlemåte $. det ville si at jeg ikke bruke den elektrisk barbermaskin som jeg stusse balle med $, men en god $, gammeldags høvel $. jeg barbere jeg ofte de gang jeg skulle hjem til Asker for å møte Fattern og rest av gjeng $. det være litt fordi jeg ikke skulle se så bomsete ut $, og litt fordi all aftershave fjerne en del av fernet-lukt $. her være jeg og søster min $. hun være nesten like koko som jeg $. snakke om fernet $, forresten $. her være en bilde av jeg fra år Tom Waits-løp $. jeg orke bare 3 pub i år $- skjønne ikke hvorfor $( jeg skjønne egentlig hvorfor $) $. det bli generell mye fest og moro når vinter ha gå i sommerdvale og nordmann tørre å bevege seg utendørs igjen $. her feire vi bursdag til Runar med noen av de sprø folk jeg kjenne $. jeg anta at dere kjenne til Simen fra før av $. jeg og han vurdere å melde vi på Paradise Hotel for å vinne hel dritt ved å lage vi en allianse $. begge komme til å slippe kule $, og etterpå skulle vi lage sang om tyggegummi og savn $. og pizza $. foreløpig være Simen på bartenderkurs for å lære seg å $" flaire $" før vi skulle inn på hotell $. det bli garantere bonuspoeng for allianse vår dersom Simen kunne vise frem noen hardbarka flaire-triks $. etter det skulle jeg bæsje foran videoovervåkningskamera $- det trekke viss sjuk mye dame i Østfold og Nord-Norge $. snakke om sprø folk $. Fulvio se vel egentlig ut som om han være den sprø jeg kjenne $, men han være kanskje den mye harmløs $. han ha tatovering av viking over hel kropp $, og flytte til Norge for å lære seg å lage helleristning $. nå begynne dette innlegg å falle av sin egen lass $. jeg sparke liv i det igjen ved å legge ut to nydelig bilde Pål ha ta av Rambo $. fin $? selvfølgelig $. det være umulig å ta stygg bilde av pus min $. ja $, ja $. klokke være for øyeblikk 21:21 og om 14 minutt ankomme jeg Molde $. hva jeg skulle der ane jeg ikke $, men det innebære nok en hel del taco-spising $. jeg lure på hva jeg skulle fylle opp de sist minutt med $. jeg ha drikke opp farris min $, skreve ferdig innlegg om ingenting og ta bilde av jeg selv på en ferge $. jeg komme tilbake til all det der sen $. kjede jeg $. måtte ikke på do engang $. jeg lukte vond $, men det være ikke dusj på denne drittbuss $! nå få jeg dårlig samvittighet om buss $- den være egentlig ganske fin $. den være lilla $, og det være i følge skilt foran jeg plass til 56 sitte og 3 stå $. jeg være en av de 56 sitte $. jeg være en del av majoritet $. jeg like jeg ikke som en del av majoritet $. jeg ville stå oppreist $, bæsje foran kamera i Mexico og lage sang om pizza og tyggegummi $. jeg ville bygge en ubåt av bambus $. jeg ville ta på all hest jeg ha kjøre forbi med buss $. jeg ville ha en $... frosk $? de fin frosk $. aldri forlate jeg $. her være en bilde av jeg selv på buss $, forresten $. jeg ha aldri hjalmare fra en buss før $. nå være jeg fremme $! hallo Molde $. SPAM med en offentlig epost-adresse på en hjemmeside som tidvis klatre noenlunde høy opp bland rosablogger på blogg.no $, så sikre man seg også en epost-konto full av dritt $. det være mange type epost som gå under kallenavn dritt $, men vond av de all $; $" nisje $" -bransje som bestå av svenske og nyutdanna svekling fra BI $( stor samling av taper i hel Norge på en gang $) som tro de være salgsgeni fordi de ha oppfinne en eller annen app $, eller starte import av telefondeksel $, lommebok $, hestebæsj og annen unødvendighet $, og tro de få selge det $- da gjerne via sosial medium $, og da gjerne via blogger $. jeg ha bli plage av mange av disse fjols og ha tidlig si i fra om hva jeg synes om den slags $" salgstriks $" $. den virkelig stor versting være en nettbutikk som kalle seg Handelsportal.no $. Handelsportal.no selge stygg mobildeksel og masse annen dritt som ingen egentlig like $. det finnes mange tulling der ute som selge dritt ingen ville ha $, men problem med disse idiot være at de plage folk med dritt sin $. det kunne sammenligne med å bo i en blokk der Norge bo i etasje under du $, også skjære man ut litt av gulv og bæsje ned på Norge $. det være nettopp det Handelsportal.no drive med $. de bæsje på land vår med dritt $. etikk deres lukte spy $, og jeg være sikker på at alle som jobbe hos Handelsportal.no være tilbakestående $. Hjelpesentralen gone lose $. jeg ha lenge lure på om det faktisk sitte ekte menneske i annen ende $. etter å ha se jeg lei av all mas deres på epost $, så tenke jeg en ettermiddag i mars at det være på tide å si ifra $. det hjelpe selvsagt ikke $, for ingen i Handelsportal.no klare å lese $. jeg få dating-spam på translate-norsk fra Afrika som være god skrive enn mail jeg få fra Handelportal.no liten to gang i uke $. så $; når det ikke være mulig å stanse dette $, og jeg ikke vite hvor denne hyperaktiv hjelpesentral for vanskeligstilt drittsekk holde til slik at jeg kunne sende de miltbrann i post $... hva gjøre man egentlig da $? det finnes mange utvei i situasjon der man stå fast i dritt $. den enkel løsning være selvsagt å drikke bort problem $. men jeg ha faktisk lære at det ikke hjelpe for noe som helst $. ved en real fyllekule kunne man også komme til skade for å blogge om mobildeksel fra Handelsportal.no og da ha man jo drite ganske grei på drag $( og kanskje hel ned til underetasje $) $. den annen løsning være å gjemme seg fra omverden $. forsvinne $. bli en taper som bo i skog $, sånn som Tore Tvedt $. den sist løsning innebære hverken drikking eller rømming $. den innebære kun én badekar eller en middels stor dusj $, og det være noe nesten all nordmann gjøre ved jevn mellomrom $. jeg snakke selvsagt om den god $, gammel fosterstilling $. slik sitte jeg $. noen gang i mange dag i strekk $. det være derfor jeg være så tynn $! fordi jeg ikke spise $. jeg bare ligge der i badekar $. gråte litt $. nynne litt på en fin sang $. dere vite $. men faktum være at ingen av disse ting kunne fjerne problem $. de være der fortsatt $. Handelsportal.no være der fortsatt $. det være bare én ting man kunne gjøre for å ta rotte på disse rotte $. man spamme Handelsportal.no tilbake $. dette kunne man jo ikke gjøre alene uten å være autist eller speedfreaker $. da hjelpe det å ha en twitter-konto med mye makt enn Evenes $, Sørrelsa $, Lavangen og Flakstad Kommune + hel Island tilsammen $. jeg spørre min disippel på Twitter om hjelp og legge samtidig med en eksempel på hvordan man burde gjøre det $. her ha også Kim-Eirik sette skap på plass for nisse i handelsportal.no og etter mange uke på spam-offensiv $, så skulle det endelig vise seg å gi resultat $. Handelsportal.no vise for første gang tegn til selvinnsikt og forståelse for at ingen i verden like de $. men det være klar $. selvfølgelig trykke jeg ikke på den link $- da få jeg sikker masse rosa iphone-deksel i post med en faktura $. derfor håpe jeg all min leser og disippel og slave fortsette å sende mail til disse tulling $, hel til de innse hvor forferdelig menneske de være $, ta en scientology-test og begå kollektiv selvmord $. ikke sende jeg mye dritt i post $, rumpevorte $! forresten handelsportal.no $! jeg ha nevne dere 11 gang i dette innlegg $. jeg forvente å få en eller annen fet av dere nå $. kanskje en navelpiercing lage av led-lampe eller noen sånn $. takk på forhånd $. PS $: det sende stadig inn ny mail til denne bedrift $. hah $! bedrift $. høres nesten ut som bedriten $! klikke på bilde for å se de stor $. PS 2 $: $" Pavel $" ha nå avregistrere min mail for jeg $. vi takke han for hans engasjement og stå på-holdning $. vi trenge mange som du $, Pavel $! PS 3 $: Grand Theft Auto 5 mas mas mas jo da $, vi være heldig som bo i ny hus med alskens moderne duppeditt og hjelpemiddel $, men jeg lure på en ting $... hvorfor måtte hus min mase sånn hel tid $? $? $? når vaskemaskin være ferdig så sukke den ikke fornøyd og avslutte med en lite klikk som den gjøre før $. nei $, da $. den ny vaskemaskin pipe så jævlig stolt og utålmodig at det høres ut som om det stå om liv $: piiiip $- piiip piiip komme og henge opp vask $! $! og så være det stille en minutt før det dure på igjen $. piiip piiip piiip høre du jeg ikke $? jeg si $, komme og henge opp vask $! $! $! etter tredje runde med piping $, reise jeg jeg i sinne og storme svartbanne ned på vaskerom og henge opp den jævla vask $, mens jeg gi vaskemaskin $" the silent treatment $" $. men hvis du tro vaskemaskin min være irritere $, så ha du ikke møte den trassig storebror $, stekeovn $. da vi bygge hus få vi beskjed om at det nå være påbudt med komfyrvakt i all nybygg $( noe som selvsagt koste 5000,- ekstra $) $. nå være det selvsagt flott med en komfyr som ville du vel $, og som være intelligent nok til å slå seg av om den tro det være fare på ferde $. det være bare det at denne komfyr være omtrent like redd for brann som min mormor $. det ville si at den pipe og slå seg av bare jeg tenke på å ta kjele av plate uten å skru ned varme $. og langtidssteking i ovn være det bare å glemme $. $" å nei $, jeg ha stå på i over en time $, dette kunne da ikke stemme $" $, tenke ovn $, og skru seg av midt i steking av juleribbe for eksempel $. det bli litt dårlig stemning på kjøkken den julaften $. dårlig stemning bli det også når strøm gå midt på natt $, og vi våkne av en trønderstemme som rope $: $" systemfeil $, systemfeil $. $" nei $, det være ikke en ekstraservice fra E-verk at de komme hjem til du for å informere om at alt være i orden $, det være bare vår $" state-of-the-art $" brannvarslingsanlegg $. jeg lure forøvrig på hva den si om det begynne å brenne $? $" Det breinn $! Det breinn $! Itj bruk tid på å ha på dåkk klea $, ell bærg brølløpsbildan $. Kåm dåkk ut $, og det litt breinnkvikt $" $, kanskje $? uansett $: kjær produsent av elektrisk produkt og hvitevare $: for jeg holde det lenge med en fem-åring som rope $" komme og tørke $" $, og en mann som konstant spørre hvor $: a $) kortholder b $) lue c $) stoppeklokke d $) belte e $) telefon f $) bilnøkkel være $. mye mas enn det være streng tale unødvendig $. takk $. den perfekt unnfangelse noen gang så bli jeg så jævlig provosere $. for det mye så roe det seg etter en stund $, men etter å ha lese filmregissør Lars Daniel Krutzkoff Jacobsen kronikk i Aftenposten i forrige uke ha jeg irritere jeg over den hver eneste dag $. og jeg klare ikke la den ligge $. han mene nemlig at enslig kvinne som måtte få hjelp til å bli gravid mye egoistisk enn annen $, fordi de frata barn rett til å kjenne sin egen historie $. han dure i vei om viktighet av å kjenne sin opphav $, og krone det hel med en følelsesladd illustrasjon med Toralv Maurstad som kikke på en bilde av sin elske far og $" speile seg $" og sin identitet i sin genetisk opphav $. mange måte å bli til på men det være så mange slags historie bak hvordan vi ha bli til $. de aller mange vite ikke akkurat hvordan $, heldigvis $. mange av vi være selvsagt en resultat av den ideell kjærlighetsakt mellom to som elske hverandre $, og som ha en plan om å holde sammen liv ut $. annen være kanskje en resultat av kondom som sprekke $, en idiotisk one-night-stand eller å ha være fryse ned som befrukte embryo en par år før du sette tilbake i mor liv $. ofte være kanskje historie om at man bli til på en sykehus $, vel så romantisk som alternativ $, og det kunne også være en lang mye tilfredsstille svar på hvor man komme fra $. for min egen del så kjenne jeg at jeg mye heller ville sette jeg ned med en 5-åring og fortelle at han bli føde fordi hans mor så dyp og inderlig ønske at han skulle komme til verden $, enn å fortelle at han være på jord fordi pappa hans voldta mamma etter å ha slå hun helsesløs $, eller etter en kjapp og heftig knull med den gift nabo $, eller etter at mor trikse med p-pille $. forresten $, det være sann $... slik historie få selvsagt barn ikke høre $. det si at 10 % av vi ha en annen biologisk far enn den vi tro $. jeg ha ikke dokumentasjon på at tall stemme $, men at ganske mange av vi leve på en løgn $, eller ha bli skape på en annen måte enn det som være betrakte som normal og innafor $, det være jeg sikker på $. Krutzkoff Jacobsen kronikk komme i forlengelse av Tore Strømøy sosialpornografi og annen lignende program som sette biologi uovertruffenhet som en absolutt sannhet $. det spille ingen rolle hvilken tragedie som ligge bak $, du være ikke $" hel $" om du ikke kjenne din rot $, være omkved $. men faktum være at menneske ikke ha rot $. vi ha derimot fot $. det bety at vi kunne bevege vi og tilpasse vi $, skape både ny historie og trygg historie $. og burde få lov til det $, uten å konstant bli fortelle at de ikke være $" hel $" $, at de mangle noe $. at deres historie ikke være god nok akkurat som den være $. hva være en forelder $? for det være det liv vi ha leve og de menneske som ha være der for vi som til syvende og sist bety noe $. jeg ha for eksempel alltid være pappa jente $. vi være så lik $. og jeg lytte når pappa snakke om forfader og slekt gang $, og jeg kjenne at jeg høre til $. hva om jeg finne ut at min far ikke være min biologisk far $? ville historie min være annerledes da $? bittelitt $, ja $. men først og fremre ville han likevel være pappa $. ikke den som gi jeg liv $, men like full han som skape jeg og gjøre jeg til den jeg være i dag $. for forelder kunne være så mangt $, og de være definitiv mye mye enn en genetisk leverandør $. en forelder være først og fremre den som være til stede $. den som kjøre i barnehage $, den som trøste når man slå seg $, den som skjenne når man ha gjøre noe man vite man ikke burde $. den som være der og elske du betingelsesløs $, uavhengig av om du være en egen kjøtt og blod $. det være ikke egoisme $. det være kjærlighet $. Bønna sommer heisan Else-Beth $! du begynne vel å gå lei av den evig sommerferie din $? ja $, ja $, det være lærer man skulle være $; $" Bønna ha ha en stråle ferie $. det bli jo kjedelig for han kun å være hjemme med vi $, så han ha være litt her og der $- i Syden og på Rhodos med eks til svigermor $, på fotballskole $, friidrettskole $, paintballkurs $, basketskole og sommerleir for astmabarn $. men det ha jo bli litt tid her hjemme også $, og da ha vi skape herlig sommerminne sammen med den skjønn godgutt vår $. akkurat nå tro jeg han være på Norway Cup $. han ta buss innover hver morgen $, og komme oppspilt hjem hver kveld $. det bli jo dyr i lengde $- Bønna si at de måtte ha med seg 1000 krone daglig for å betale for arrangement $, og jeg synes den cup ha vare i en evighet nå $, så penge fly $! men alt for prins vår $! jeg ha forresten en ubehagelig skolerelatere opplevelse det døgn Bønna være hjemme i ferie $. han ha dra ut med sykkel $, uten hjelm $! jeg kjenne kvalme bre seg $, jeg ringe 112 $, og så kjøre jeg rundt for å finne han $. jeg finne han heldigvis fort $, sykle i skolegård $. men jeg måtte si jeg bli sjokkere $! skolegård være åpen $, til tross for at skole faktisk skulle være stenge $! og jeg se ingen sikringstiltak $! tenke hva som kunne skje hvis barn sykle rundt der på kveldstid $, hel alene $! Bønna kunne lett ha falle av sykkel og få kraniebrudd $, han kunne ha bli overfalle og bortføre av en romfolk $, eller han kunne ha få sin aller første epilepsianfall $. ingen ville se han $! jeg prøve å ringe du mange gang $, Else-Beth $, men du være jo så vanskelig å få tak i når du ha all disse ferie din $. rektor ta heller ikke telefon $, så jeg se jeg nødt til å ringe rundt til all kommune lærer på måfå $. de av lærer som ta telefon $, være ikke særlig imøtekomme $, for å si det mild $. service og kundebehandling ha kanskje være en aktuell tema på denne planleggingsdag deres $? $( ja $, for dere kunne god ha en tema på slik planleggingsdag $. det være jeg som faktisk betale dere med min skattepenger $. å få betale for å bruke en hel dag til å pludre løs og fast om all ferietur deres $, synes jeg være hårreisende $. god det snar være stortingsvalg $! $" neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan $, slik at vi vite hvem vi kunne kontakte når krise oppstå i feriemåned $? skolegård framstå faktisk som en dødsfelle $- kvadratmeter på kvadratmeter med åpen $, hard asfalt $! noen burde ha komme for å stenge av skolegård $, eller i det liten føre inspeksjon $! med kjærlig hilsen Pia P.S. $: jeg ha få høre at en eller annen idiot ha sende inn en bekymringsmelding angående vår oppfølging av Bønna $. det være jo hel crazy $! Bønna få da all det han trenge $, og mye til $, og det håpe jeg du kunne forklare barnevern $, Else-Beth $! glad i du $, Else-Beth $! Bønna glede seg masse til å se du igjen $! $( og apropos det $- når starte egentlig skole igjen $? ringe du rundt og gi beskjed $? $" dødstanke $. og flott bildeserie i blogg kunne man skrive blogginnlegg $, lagre de $, og publisere de sein $. det gjøre jeg ofte $. man kunne også skrive innlegg som man bestemme skulle automatisk publisere på en bestemt dag og tidspunkt sein $. dette gjøre jeg en del tidlig $. da virke det som om du sitte og blogge mens du i virkelighet være lang unna både data og nett $. forrige gang jeg gjøre dette $, være da vi være på ferie for en par år siden $. da klare jeg å legge ut en småartig innlegg samtidig som en viss Anders gå amok på Utøya $. ikke hel heldig $. etter det ha jeg unngå sånn innlegg som bli publisere mens jeg være lang unna mulighet til å få redigere eller endre $. da jeg være i India $, ha jeg fikse det sånn at en uskyldig giveawayinnlegg skulle publisere $. det burde jo være grei $, tenke jeg $. men så begynne jeg å tenke mye $. hva hvis noe ville skje med jeg mens jeg være på reise $? tenke om jeg vandre hede $, gå til de endelig jaktmark $, eller $- for å si det rett ut $- daue $? altså $, jeg være hel frisk $, og det være ikke noe som skulle tilsi en snarlig bortgang $, men you never know $. jeg ha jo en livlig fantasi $, og en natt med hjemlengsel se jeg for jeg det ene scenario etter det andre $. det være ikke måte på hva som kunne skje med jeg mens jeg befinne jeg lang hjemmefra $. og da jeg ha gå gjennom det ene dramatisk hendelsesforløp etter det andre $, begynne jeg å tenke på blogg $. skulle det bli min ettermæle $, lissom $? en skarve $, kjedelig giveaway $? min sist ord burde jo være en gripende farvel $, en gråtkvalt kjærlighetsinnlegg til ganske mange $, en unnskyldning for ditt og en forklaring for datt $. men jeg komme jeg velberget hjem $. og jeg ha ha en hel stråle tur $. giveawayinnlegg bli ikke min aller sist $( selv om den sist linje der jeg skrive at jeg befinne jeg på en varm sted uten nettilgang $, sikker kunne være ganske så passe om jeg ikke lenge være i live $) okei $, nok om tragisk filosofering om død $- la vi gå løs på lystig materie $, nemlig min besøk i slum i India $! det kunne ikke annen enn å bli løssluppen og småfrekk innlegg når man skulle skildre slikt $. coming up $. den flott bildeserie $" Pia i slum med hellig ku i bakgrunn $" som jeg ta av jeg selv med mobil $, bli ikke de blinkskudd jeg ha se for jeg $. ha en lystig kveld med eller uten reiseskildring $! om å ta vare på Mammadamen spørre i forrige uke hvordan man kunne holde på hverdagslykke $? og det få jeg til å tenke $. for jeg bruke så sjelden det ord $. lykkeord $. det være så stor $. nesten skummel $. så vanskelig å bruke $. så vanskelig å fylle $. nesten flau $. også være jeg jo en person som hver uke telle dag mot helg $. til hel dag sammen $. vi tre $. med venn $. og familie $. samtidig $, så skille jo ikke Hun Lille mellom hverdag og helg $. hun vente ikke til en lørdag med å ta sin første skritt $. eller si sin første ord $. hun synes løvetann være like fristende å plukke på en onsdag som en søndag $. at søledam være like interessant på en mandag $. hun ha like mye å fortelle under tirsdagsfrokost $, som all annen dag $. hun skjønne ikke hvorfor mamma ikke ville bruke like lang tid i butikk på en torsdag $, som hun og pappa gjøre på lørdag $. og hvordan ta man vare på disse stund $? disse øyeblikk $? hvordan fange man de $? uten å forhøye helgestund $. ved å lære av hun $. tenke jeg $. band $: Sound Of Love Sound of love $: fra v. $: Ole Marius Jakobsen $, Raymond Tungesvik $, Petter Folkedal $, Bjare Hundvin $. $( ikke til stede $: Frank Hammersland og Bård Rock Nordvik $) $. band $: Sound Of Love medlem $: Raymond Tungesvik $( tromme $, vokal $) $, Bård Rock Nordvik $( bass $, vokal $) $, Bjare Hundvin $( brett $, vokal $) $, Ole Marius Jakobsen $( gitar $, vokal $) $, Petter Folkedal $( gitar $, vokal $) $, Frank Hammersland $( perkusjon $, vokal $) $. $- hvordan lade dere opp til den stor kveld $? $- vi ta vare på vår kjær samboer og kone $. fylle vi med litt ekstra kjærlighet $, så vi ha maks å by på under duell $. $- hva synes dere om år pliktnummer $" Dschingis Khan $" $, $( Dschingis Khan $) $, $" Ta jeg med $" $( Olav Stedje $) og $" Hard To Say Goodbye $" $( Stage Dolls $) $? $- vi ha de all på repertoar fra før $, så dette bli ren plankekjøring $. $- hva være det viktig i en konkurranse som dette $; å vinne $, tape $, eller delta $? $- å statuere følgende eksempel $: det være ikke alltid de god som vinne $. $- hva være deres joker i dette spill $? $- vi ha en assosiere medlem som komme over fjell fra Oslo for å bidra med glede $, perkusjon og vakker koring $. $- hvordan ha dere tenke å smiske med fagjury $, det velrenommert populærorkester Finn-Erix $? $- alle i band ha stor respekt for Finn-Erix som band $, men en jury være en jury og vi forholde vi ikke til hvem som ha verv der $. smiger være for dåre $. $- hvordan skulle dere fri til publikum $? $- vi stole på at vi nå ut til dansefolk med overbevise tolkning av låt vi selv ha en god forhold til $. $- hva være den ultimat dansebandlåt $? $- vi åpne all jobb med $" Have You Ever Seen The Rain $" av Creedence Clearwater Revival $. den kunne alle $. $- hva være det ultimat danseband $? $- ingen fremkalle rykning i dansefot som Finn-Erix $. deres kombinasjon av smektende tone og kunstnerisk integritet være en ideal for vi all $. $- hvem være deres dansebandfavoritt $? $- vi her på Vestlandet ha en dansebandtradisjon å være stolt av $. The Stringers $, med Helge Nilsen og Rune Larsen $, være det få som kunne måle seg med $. da måtte i så fall selveste Sverre Faaberg være involvere $. $- hva være den mye spesiell låt dere ha gjøre dansebandnummer av $? $- hel klar $" Pus ha løpetid $" $, en for jævlig låt av Halvdan Sivertsen $. den være pliktlåt i fjor $. vi gremme fremdeles $. $- hva kreve av en dansebandantrekk $? $- det måtte se voksen og anstendig ut $. ikke for mye spjåkeri $, og i all fall ikke onepiece $( $! $) $, $( motstander Inneband stille i rosa onepiece i fjor $, red.anm. $) $. $- gi det dametekke å spille i danseband $? $- det være klar $. se bare på Rune Rudberg $. $- hvem i band ha god dametekke $? $- utvilsom Raymond $. pike flokke seg rundt han for å fortelle hvor slem annen gutt være $. hvorfor ha dere ikke vinne de to forrige gang $? $- fordi vinner være bli kåre med hjelp av en $" skrikometer $" og motstander ha importere busslass med folk fra Stord som virkelig kunne dette med å skråle $. $- hva være deres styrke $? $- vår styrke være vår svakhet $. vi være svak for dansemusikk $. $- hva være motstander svakhet $? $- $" Tore Tang $" $, for eksempel $. de nedlate seg til å spille en masse drit som folk dessverre elske $. $- hvordan skulle dere vinne år duell $? $- ved å spille med hjerte utenpå skinnvest $. $- hvordan burde en seier i en dansebandduell feire $? $- det bli nok en ekstra glass med Brigg om lykke stå den kjekk bi $. $- miste undervisningsrom og lesesal $- få lesesal $- dårlig inneklima $- ville fortsette dialog student frykte dårlig læringsforhold dersom Sydneshaugen bli barneskole $. $- jeg være ikke glad for at student muligens bli plassere i brakke $, si Tor Sivertsen Prestegard $, leder for studentutvalg ved Det humanistisk fakultet han reagere på at Bergen kommune vurdere Sydneshaugen skole som alternativ for elev på Møhlenpris skole $, når barneskole skulle pusse opp til høst $. Sydneshaugen skole bruke i dag både til forelesning og lesesal for all bachelorstudent på Det humanistisk fakultet $. i tillegg huse bygg student som studere master i humanistisk fag som historie $, digital kultur $, datalingvistikk og språkteknologi $. Prestegaard forstå at barneskoleelev trenge en sted å være $, men frykte at læringsmiljø for student bli svekke $, dersom undervisning og lesning bli flytte til brakke $. $- det ville også ha en effekt på lydnivå med barn rett ved lokale $, si han Mathias Ulrik Seip Bratz-Queseth $, miljø og læringsansvarlig ved Studentparlamentet ved Universitet i Bergen $, være enig $. $- dette ville bety betraktelig få lesesalsplass $, og student ville miste undervisningsrom som det kunne ta lang tid å få tilbake $, si han $. Mildrid Økland $, medlem av FAU-styre ved Møhlenpris skole $, forstå student frustrasjon $. hun si at man måtte ta hensyn til student $, hvis det bli bestemme at barn bli flytte til Sydneshaugen $. studentavis Studvest ha ved mange anledning skrive om dårlig inneklima på Sydneshaugen $, og at student ha se rotte der $. Økland være i utgangspunkt positiv til Sydneshaugen skole $, men avvente til befaring på skole før hun og rest av ledelse i FAU konkludere $. $- skole måtte holde seg til forskrift om miljørettet helsevern $, og tilfredsstille krav til inneklima $, klasserom og friareal $. dersom det skulle være en skolebygg for barn i tre år $, ville vi ikke ha samme problem der som på Møhlenpris $, si hun $. Prestegard i studentutvalg synes det være rar at skolebyråd mene skole egne seg som barneskole $, siden student lenge ha klage på bygg $. $- vi ha lenge arbeide for å forbedre det dårlig innemiljø $, og de dårlig lesesal $, si han $. Harald Victor Hove $, skolebyråd i Bergen kommune $, si han ville fortsette dialog med universitet om mulig løsning $. $- når folk uttale seg om ting de ikke kjenne detalj på $, få uttalelse begrenset verdi $. vi ha kommunikasjon med eiendomssjef og rektor $, og det være der det være naturlig å ta diskusjon $, si Hove $. han være ikke bekymre for rotteplage ved Sydneshaugen $. $- at det være rotte i sentrum $, være mild si ingen overraskelse $. det være ikke en tema jeg ha behov for å diskutere med student $, si skolebyråd $. Hove mene Sydneshaugen ha god standard enn Møhlenpris skole $, og invitere gjerne studentrepresentant ned på Møhlenpris $, så kunne de vurdere hva som være god og ille $. $- skamslå etter å ha snakke om innvandringspolitikk på Facebook politi $: $- kunne være sammenheng skulle diskutere innvandring bli bekymre finnes Henrietta $? offer ikke medlem $" måtte ta veldig alvorlig $" $" ikke alle som ville høre $" $- jeg være grusom naiv $, si 25-åring $. her skje det $: 25-åring se ut over Store Lungegårdsvannet der han bli angripe $. område være populær blant jogger $, og han tro først at mann som overfalle han være jogger $. være det en sjelden eksempel på politisk motivere vold i Bergen da tre maskere mann overfalle en ung mann på Nonnestien 7. januar $? Bt.no fortelle tirsdag at to fremtredende medlem i Norwegian Defence League $( NDL $) i Bergen ha motta hver sin trusselbrev fra en gruppe som kalle seg Antifascistisk Aksjon i Bergen $. politi i Bergen se ikke bort fra at det være en sammenheng $. trusselbrev henvise til overfall $, og tre involvere kjenne hverandre $. begge forhold være anmelde $. $- den ene dreie seg om en overfall $, den andre en trussel $. jeg kunne ikke kommentere detalj $, men vi ha gå gjennom det og sette i gang etterforskning $, si politioverbetjent Leif Havre til bt.no $. $- det være to forskjellig sak $, men vi se ikke bort fra at det være en sammenheng $. jeg ha ikke være borti noen liknende før $, si Havre $. han si at de ikke ha noen kjennskap til Antifascistisk Aksjon i Bergen $. $- vi være i innlede fase og det være altfor tidlig å si noe om det være aktuell å be om hjelp fra Oslo $, si politioverbetjent $. overfall ha være diskutere på høyreorientert nettsted både i Norge og utland $. offer ha også fortelle sin historie i detalj på HonestThinking.org $. Bt.no ha snakke med han $- og prøve å komme i kontakt med $" Henrietta Jonasson $" $, som han skulle treffe $. det skulle vise seg å bli lett si enn gjøre $. etter å ha chatte i to uke på Facebook $, bli de enig om å møtes ansikt til ansikt for å diskutere innvandring $. han foreslå Torgallmenningen $. hun si minnesmerke på Nonnestien $. det være enkel fordi hun bo i nærhet $. Henrietta fortelle at hun ha bo i Bergen i en par uke $, men minnemerke over seks australier som fly i død under 2. verdenskrig $, være knapp nok kjent blant de innfødt $. det ligge avsides til ved Store Lungegårdsvannet $, i en område som bruke mye av jogger $. jeg ha med jeg tre bok i ryggsekk og lommebok $, men de prøve ikke å ta noe $. 25-åring og det være nettopp det 25-åring tenke på da han stå ved minnesmerke sen en lørdagskveld $. det være allerede en halvtime over avtale møtetid $, og purring han sende til Henrietta svare hun aldri på $. slik oppleve han det som skje $: $- jeg begynne å bli bekymre da jeg gå rundt der $. etter hver komme tre mann løpende fra Florida-side $. jeg tro det være vanlig jogger $. plutselig sprinte de mot jeg $. det være surrealistisk $, som på film $. de ha skjerf foran ansikt $, slik at jeg bare se parti rundt øye $. jeg huske at de dytte jeg i bakke og sparke $. den ene si $" sparke han igjen $" $. det være det eneste de si $. det vare i 1 $- 2 minutt $, si han $. han ønske å være anonym $. mann forsvinne samme vei som de komme $, klatre over en gjerde og løpe opp på trafikkmaskin ved den ny brannstasjon $. derfra ringe offer politi $, og dra rett til stasjon for å anmelde sak $. han mene det måtte være meningsmotstander som stå bak $. han beskrive overfallsmann som $" ung og slank $" $. $- jeg ha med jeg ryggsekk med tre bok og lommebok $, men de prøve ikke å ta noe $. jeg være glad de ikke ha kniv $. og de kunne banke jeg skikkelig $. men det være syk og fjern at noen slik kunne skje i Norge $, si han $. $- det være en grov angrep på ytringsfrihet $. jeg og denne jente skulle jo diskutere innvandring og islam $, si han $. han slippe billig unna $, med skade i den ene fot $. nå håpe han at en mulig vitne $, som rote rundt i bosspann i nærhet iføre en slags nissedrakt $, kunne oppklare sak $. $" Henrietta Jonasson $" ha en tilsynelatende ekte Facebook-profil $, med 339 venn $, de aller mange svensk $. eller $- hun ha $. en par time etter at bt.no ta kontakt for en par uke siden og spørre om hun ha noen rolle i overfall $, bli profil deaktivere $. onsdag dukke profil opp igjen $, men fortsatt få vi ingen svar $. Jonasson ha ingen registrere telefonnummer verken i Norge eller Sverige $, og det finnes ellers ingen spor etter hun på internett $. vi ha kontakte Facebook og spørre om profil være bli hacke $, men ikke få svar $. det være i høst Henrietta Jonasson melde seg inn i den høyrevridd og anti-islamistisk organisasjon Norwegian Defence Leagues Vestlandsavdeling på Facebook $. hun begynne å legge til mange av medlem $. $- hun stille blant annen spørsmål om neste arrangement $. jeg være veldig mistenksom fra start av $, men merke jeg at hun legge til mange av venn min $, si leder Stian Larsen til bt.no $. Henrietta delta også i avstemning $. på spørsmål $" hvor ønske folk å ha en samling hvor vi vestlending kunne bli kjent $? $" $, svare hun Bergen $. rett før jul få offer fra Nonnestien en melding $. han være ikke medlem i NDL $, men ha mange i organisasjon på venneliste $. han være aktiv i diskusjon på nett $, og 23. desember kommentere han en innlegg fra en medlem i NDL $. like etter ta Henrietta kontakt $. $- hun si at hun nettopp ha flytte til Bergen | hun skrive på svensk $, og si at hun følge med på Kent Ekeroth blogg $( innvandringskritisk politiker $) $, si mann til bt.no $. informasjonsleder Hege Storhaug i Human Rights Service være ikke i tvil om hva være skje $. $- måte det være gjøre på $, være meget spesiell $. og ubehagelig $. jeg ha følge med i mange år $, og ikke se noen liknende $. det mye naturlig å tenke på $, være voldselement på ytre venstre fløy $, si Storhaug $. hun kjenne ikke til at Antifascistisk Aksjon ha etablere seg i Bergen $. BT skrive om gruppe allerede i 2008 etter de dele ut brev i nabolag og henge ut en person som nazist $, noe som vise seg å være feil $. da bli den beskrive som $" svær løs sammensatt $" $. Storhaug mene angrep måtte ha sammenheng med 25-åring politisk engasjement $. $- dette måtte ha være planlegge $. politi måtte ta det veldig alvorlig og spore opp IP-adresse $, si hun $. $- han som bli overfalle $, ha ringe og intervjue jeg to gang $. jeg huske han som en rolig og sindig og forsiktig type $. han ha mye kunnskap enn annen journalist på dette felt $. jeg ha også legge positiv merke til han i debatt på nett $, legge hun til $. Hege Storhaug ha selv være utsette for overfall $- i sin egen leilighet i 2007 $. hun knytte angrep til en bok hun gi ut like før $. Storhaug ane ikke hva som skje $, men hun bli slå bevisstløs og være kraftig forslå da hun våkne $. først i 2010 ville hun snakke om det offentlig $. Storhaug ha nå flytte fra Oslo og bo på sperre adresse $. Stian Larsen i Norwegian Defence League være også sikker på at det være snakk om politisk vold $. $- hel klar $. hvis ikke han ha bli lure $, ville de nok prøve seg på jeg $. det være ikke alle som være opptatt av å høre mening min $, si han $. da Norwegian Defence League skulle ha hemmelig åpningsmøte i november $, dukke det opp ti demonstrant fra SOS Rasisme $. $- jeg tro motivasjon være at han kommentere en innlegg jeg ha skrive $. vi ha ikke være utsette for slik angrep før $, men det være mange ukjent som prøve å bli venn med jeg på Facebook $. de virke overekstrem $, si han $. 25-åring selv ha ta lærdom av angrep $. $- jeg ha møte folk fra nett før $. jeg like å møtes ansikt til ansikt $. men nå ville jeg nok se de på webkamera og få telefonnummer først $, si han $. tips $? ringe eller sende MMS til 2211 $, eller skrive e-post | kritisk til NRK Breivik-dekning til diskusjon 8,5 million ekstra medlem i Kringkastingsrådet mene dekning være for omfattende $. stor dekning $: total ha NRK 185 medarbeider som være akkreditere til rettssak $. 80 av disse ha de to første uke jobbe i og ved tinghus $. Kringkastingsrådet oppfordre NRK til å være bevisst på omfang av dekning av rettssak mot Anders Behring Breivik de komme uke $. under råd møte på Marienlyst torsdag bli de ulik aspekt ved NRK journalistisk arbeid i forbindelse med rettssak heftig diskutere $. mange rådsmedlem mene selve dekning av rettssak være for omfattende $, og på en forholdsvis enkel måte kunne være begrense i omfang $. det føre til at råd komme med en uttalelse der NRK oppfordre til være bevisst på omfang i uke framover $. $- det være en relevant innspill $. selve volum i dekning være en av diskusjon vi ha bruke mye tid på $. i de neste åtte uke av rettssak ville volum variere noen $, men en skulle hel tid huske på den stor interesse som være rundt sak $, si programdirektør i NRK $, Per Arne Kalbakk $. blant rådsmedlem være det først og fremre Sylfest Lomheim og Frank Rossavik som stille seg kritisk til dosering av rettssak $. begge mene volum være altfor massiv $. kringkastingssjef Hans-Tore Bjerkaas understreke at denne rettssak ha en rekke utfordring og dilemma $. $- det være all grunn til å diskutere volum i den vid dekning $, men vi ha aldri være i tvil om at det måtte gi full bredde i denne sak $, si Bjerkaas $. i råd uttalelse få NRK også skryt for å ha utføre en god journalistisk jobb i de to første uke av rettssak $. $- alt tyde på at folk være fornøyd med dekning $. selv synes jeg den ha være informativ og god $. og foreløpig være det ikke heller komme inn noen klage til råd $, si Kringkastingsrådet leder May-Helen Molvær Grimstad $, til NTB $. NRK ha netto ekstrautgift på rundt 8,5 million krone på rettssak $. de ekstraordinær utgift beløpe seg til mellom 10 og 11 million krone $, mens inntekt fra pool og produksjon for rett være i størrelsesorden 2 til 2,5 million krone $. total ha NRK 185 medarbeider som være akkreditere til rettssak $. 80 av disse ha de to første uke jobbe i og ved tinghus $. advare mot øke dubbing på TV $- teksting være god læring $- det ha gå altfor lang forsvare dubbing $- gi en god opplevelse stadig mange TV-kanal dubbe utenlandsk program til norsk $. det være mange ekspert sterk kritisk til $. vekstindustri $: skuespiller Tiril Heide-Steen på jobb for dubbingselskap Nordubb $. barnekanal som NRK Super ha skape vekst i norsk dubbingbransje $, men nå advare mange ekspert mot for mye dubbing $. de frykte at det kunne ramme barn språkutvikling $. $- de mange språkforsker være enig i at jo mye variere språkstimulering du få $, desto mye styrke du din egen språk $. dansk ungdom ty i dag i stor grad enn før til engelsk når de møte svenske og nordmann $. det være veldig synd om vi ende opp med det samme her i Norge $, si språkforsker Øystein Vangsnes $. han ha i over 15 år forske på grammatikk og nordisk dialekt $. og ha også tidlig advare mot dubbing av nordisk serie til norsk $, fordi han mene det svekke forståelse av språk i vår nordisk naboland $. $- vi ha ingen tradisjon for å dubbe i Norge $. i land som ha det $, som i Spania og Italia $, se vi også at de være liten flink enn vi til å snakke engelsk $, for eksempel $. når du ikke bli eksponere for språk $, kun bli presentere for det i en kunstig skolesituasjon $, miste du annen og viktig anledning til å lære det $. Vangsnes mene teksting kunne være positiv både for forståelse av norsk og fremmedspråk $. $- det være mange fordel $. du bli eksponere for en annen språk $, samtidig som du få skriftstimulering i din egen $. det være god pedagogisk $, og det gi også barn en god opplevelse $. det finnes egentlig ingen god argument for dubbing $. det være liten motstand vei $, si han $. $- TV-selskap si barn forstå mye om de dubbe $? $- det de da i praksis si $, være at de ikke ta ansvar for språkopplæring $. de dokumentere heller ikke at barn ikke forstå det de se $. jeg tro barn forstå mye enn de tro $. og selv om barn ikke forstå alt $, spille det ikke noen stor rolle for deres opplevelse $. undersøkelse utføre av den privat utdanningsinstitusjon Education First $( EF $) vise at Norge ligge hel i verdenstopp i engelskkunnskap $. $- vi være en liten land som være hel avhengig av å beherske engelsk for å drive handel og kommunisere med omverden $. at vi ikke ha ha en omfattende tradisjon for dubbing ha bidra til språkforståelse vår $, si daglig leder for EF i Norge $, Morten Davidsen $. $- tro du mye dubbing kunne svekke de generell engelskkunnskap vår $? $- ja $. for vi som drive språkskole være det kanskje ikke så dum $. men for nasjon Norge være det veldig trist $. barn lære utrolig fort og forstå mye mye enn vi tro $. dersom det dubbe stadig mye bli de frata en naturlig mulighet til læring $, si han $. stortingsrepresentant for Høyre $, Olemic Thommessen $, mene utbredelse av dubbing henge nøye sammen med at allmennkringkaster som NRK tenke stadig mye kommersiell $. $- ved å dubbe legge kanal liste på lav tenkelig nivå $. begrunnelse deres være høy seertall $. i denne sammenheng være slik tankegang negativ fordi den innebære at alt skulle gjøre spiselig og enkel $. seer bli forhindre fra å få kunnskap gjennom TV-opplevelse $. Thommessen $, som også være styreleder i Foreningen Norden $, mene det være viktig å bevare felles språklig plattform til vår naboland $. $- jeg innse at det i møte mellom noen språk kunne oppstå forståelsesproblem $, men nå ha det gå altfor lang $, si Thommessen og vise blant annen til at NRK dubbe den svensk TV-serie $" Barna i Bakkebygrenda $" til norsk $. Thommesen si at NRK ifølge Kringkastingsplakaten være pålegge å formidle nordisk kultur og språk $. $- burde det gå en grense for hvor mye kanal som NRK skulle kunne dubbe $? $- det skulle mye til for at politiker skulle gripe inn $. men dersom man se overordnet på det $, så være det en grunn til at man i Skandinavia snakke god engelsk enn i søreuropeisk land der det dubbe mye $. man trenge ikke å være særlig genial for å forstå at dette henge sammen $. så lang ha jeg ikke se eller høre én eneste språkpolitisk argument for dubbing $. $- selv om ikke det være språkpolitisk argument for dubbing $, være det kulturpolitisk $, si Nils Stokke $, programredaktør for NRK Super $. $- de få kanskje litt liten språkkunnskap med dubbing $, men de lære veldig mye annen $. vi velge nettopp serie med det for øye at barn skulle lære noe $, for eksempel om kunne de lære mye om Norden og nordisk levesett gjennom serie selv om de være dubbe $. jeg være ikke opptatt av høy seertall $, men jeg synes det være viktig at barn ha en god alternativ når de først se på TV $. hvis ikke velge de alternativ som kanskje være dårlig $. han avvise at teksting være en fullgod alternativ til dubbing $. $- målgruppe til NRK Super være to til 12 år $, og det si seg selv at ikke alle være god til å lese $. for å formidle de historie vi ønske og gjøre de mye tilgjengelig for barn være det nødvendig med dubbing $. språkkunnskap blant barn variere veldig både aldersmessig og individuell $. vi ha en del serie hvor det være viktig at man forstå og høre det som bli si $. da gå det ofte for fort med teksting $. vi ha teste serie på barn med og uten dubbing for å se hva de få med seg $, og spesiell på tung verbal serie være respons god med dubbing $, si Stokke $. han mene det å forstå tale på film eller serie være avgjørende for barn opplevelse $. $- når barn forstå hva som skje $, kunne ting bli liten skummel og gi en god opplevelse $, si Stokke $. ca. 75 prosent av innhold på NRK Super være produsere i utland $. men $, si Stokke $, de dubbe ikke alt $. $- noen av de engelsk og nordisk serie beholde vi språkdrakt på $. særlig en del av de svensk skolebarnserie for de stor barn dubbe ikke $. noen serie gjøre seg dessuten spesiell god på originalspråk $, for eksempel animasjonsserie om Star Wars $. NRK være dessuten ikke bare NRK Super $. mange barn se også på NRK1 $, 2 og 3 $, og der dubbe vi ingenting $. formelpreget og full av feil Ingrid Bolsø Berdal spille god enn film fortjene monster $: Ingrid Bolsø Berdal være god som den brutal bandeleder Dagmar $. ellers grunnstøte $" Flukt $" både psykologisk og historisk $. akkurat idet du tro norsk film endelig ha legge bak seg sin teatral talemåte og geberde $, sende $" Flukt $" vi tilbake til hin hård dag $, der du høre radioteaterstemme om du lukke øye $, og replikk uttale med skriftlig syntaks $. innimellom tro jeg knapp min egen øre og øye $. men først $, en sammendrag $. vi skrive 1363 $. ti år være gå siden svartedaude utslette halvpart $; kanskje to tredjedel av Norge befolkning $. en sted i fjell i Sør-Norge herje en bande fredløs $, anføre av Dagmar $( Ingrid Bolsø Berdal $) $. en dag overfalle de en familie på vandring $. ung Signe ta til fange $. snar bli det klar at hun skulle fylle en hel spesiell funksjon $. folk bak $" Flukt $" legge ikke skjul på sin dikterisk frihet $. film spille på myte $, og slik måtte det være $, all den tid mye av historikk rundt tid før og etter svartedaude fortsatt være uklar $. samtidig vektlegge pressemateriale det som finnes av faktum om svartedaude $. så jeg anta at filmskaper ønske ha være å lage en veldreid spenningsfilm med en konkret historisk epoke som bakteppe $. vilje til historisk korrekt drama gjenspeile i kostyme og det liten som finnes av scenografi $. her virke detalj gjennomført og autentisk $. synd $, derfor $, at de ikke koste på seg en språkkonsulent eller to $, og litt historisk veiledning $. frem mot rundt 1350 snakke man norrøn dialekt i Norge $. først på 1500-tall begynne man å snakke en språk vi i dag ville forstå $. i $" Flukt $" snakke de østlandsk som vandre de gatelangs på Grünerløkka $, trøndersk som gå de langs Nordre $, og sørlandsk som på en sommerdag i Markens $. de ha ikke behøve å snakke gammelnorsk $. men en varsom $, språklig tillemping til tidsmessig mye troverdig dialekt og talemåte $, kombinere med en kraftig utluking av anakronisme $, ville gi en hel annen autentisitet $. i sted få vi latterlighet som $" bare slappe av $, du $! $" $, hvese opp i Signe ansikt av en fredløs $, nummer før han forsøke å voldta og drepe hun $. $" heks $! $" rope Signe til Dagmar $, 300 år før det tysk begrep overhodet bli ta i bruk i Norge $. og sannelig innføre like god hekseprosess og den metode $, rundt 200 år før den $- og reformasjon $, som hekseprosess henge nøye sammen med $- faktisk komme til Norge $. selv innenfor røverhistorie ramme være det en drøy stykke kunstnerisk frihet å ta i en film som så uttale ønske å plassere seg i en historisk landskap $. som spenningsfilm ha $" Flukt $" sin øyeblikk av rå brutalitet $. men virkemiddel være enkel og lett gjennomskuelig $. dramaturgisk følge film en uhyre skjematisk $, formelprege struktur $. ro avløse av spenning avløse av action avløse av nærhet i en gjentakende og etter hver forutsigbar sirkel $. bortse fra en par scene med appell til sitre høydeskrekk $, drepe spenning i overspill og affektert fakte $. film være under halvannen time $, og føles likevel ubegripelig lang $. Ingrid Bolsø Berdal prøve å gjøre trøndersk til en hard språk $. av og til lykkes hun $, også $. hun ha noen dyrisk $, skånselsløs ved seg $. det nesten mimikkløs ansikt sende tanke til Charlize Theron spill i $" Monster $" $. Berdal spille nesten god enn film fortjene $, og legge det hun kunne i en ellers psykologisk lite troverdig og svak utvikle skikkelse $. film skulle ha ros for sin forsøk på å lage en actionfilm der rollefigur ha dybde $, og kvinneskikkelse tæl $. problem være at den ikke bore dyp nok $. psykologi bli sentimental $. i tilfelle Dagmar bli den en ren klisjé $. se bort fra det språklig skurr $, være det også en fin samspill mellom Signe $( Isabel Christine Andreasen $) og liten Frigg $( Milla Olin $) $, som Signe flykte sammen med $. ren teknisk være det lite å utsette på produksjon $. $" Flukt $" være vakker filme $, med storslått tagning i praktfull $, norsk natur $. slik se være det forståelig at den allerede ha selge i bøtte og spann til utland $. $- Åh $, no blir eg varm i håvve $! fire bergenskjendis om Instagram Jette Christensen $, stortingspolitiker for Ap $: Mia Hundvin $, eks-håndballspiller og ekspertkommentator $: Erna Solberg $, stortingsrepresentant Høyre $: Leo Ajkic $, programleder i NRK og manager $: hva tenke Mia Hundvin om Instagram-bilde hun nettopp ha legge ut $? $- Åh $, no blir eg varm i håvve $! vi ha akkurat ringe Mia Hundvin og spørre hva hun tenke om Instagram-bilde hun ha legge ut $. Mia være kjent for å verne om privatliv når hun intervjue $, men på Instagram være det mye i Mia liv tilgjengelig for alle $. Mia $, eller @fleskedaier som hun hete på Instagram $, legge ut bilde av seg selv på fest $, av kjendisvenn $, unge $, snowboarder på overnatting i luksusvilla på Bygdøy og mormor gammel hånd i hennes tatovere $. hun by på seg selv $. og hun være ikke alene $. blant Instagram 90 million bruker være en rekke norsk kjendis blant de ivrig $. all kjendis se ut til å kjenne hverandre $, de dukke opp på hverandres boklansering $, plateslipp og bryllup $. der ta de bilde av hverandre $, tagge hverandre og legge ut bilde så alle kunne se $. og folk se $. være så jævla glad for at du være min søster $, gratis underholdning hel liv Cecilie Hundvin når Jenny Skavlan legge ut bilde av dag outfit $, få hun kjapp 1834 like $, og en drøss med ung jente som skrive kommentar av type $" Jenny $, du være så pen $! $" og $" hvor ha du kjøpe genser $? $" $. her være salgstall for Jenny bok $, bikkje som tygge på bh hennes og kjæreste Thomas $" Fingern $" Gullestad som se på utringning hennes $. være du nysgjerrig på hvordan kjent folk egentlig leve $? da være Instagram sted $. kjendis som aldri ville stille opp på hjemme hos-reportasje i Se og Hør $, synes åpenbar det være hel grei å legge ut bilde av hytte sin $, kone $, frokost og unge i badekar $. $- man måtte jo ikke ta det så på alvor $, og det måtte heller ikke dere gjøre $! Mia Hundvin le $. hun stå inne for det hun legge ut $, profil være som hun $. rå $, livsglad og vittig $. $" være så jævla glad for at du være min søster $, gratis underholdning hel liv $" $, skrive Cecilie Hundvin under en barnebilde av Mia med turban og håndkletruse $. på Instagram regissere folk selv hvordan de ønske å fremstå $. det ha mange politiker oppdage $. $- det være en altfor god bevart hemmelighet at politiker også være menneske $. og at noen av vi til og med både ha fritid og humor $, si stortingsrepresentant Jette Christensen $( Ap $) $. hun legge ut bilde av det hun mene være by god bartender $, fra konsert $, fra venn bursdag og fra reise i Stortings-sammenheng $- der hun fin kunne fleipe med størrelse på egen bagasje måle opp mot Martin Kolberg liten reiseveske $, eller russisk do uten dopapir $, men med telefon og askebeger $. $- person som ellers være relativ restriktiv $, for eksempel en del politiker $, vise hel ny side av seg selv på Instagram $. hvorfor gjøre de det $, tro du $? $- en som bruke sosial medium kun til pressemelding $, ville fort bli kjedelig og ikke få mange følger $. de som åpne for å diskutere og vise litt personlighet $, bli mye populær $. det være en generell utvikling vi ha se i det sist at politiker skulle være mye personlig og vise at de være vanlig folk $, si medieviter Thomas Wold ved Psykologisk fakultet $, NTNU $. mens Siv Jensen $( @sivjensen $) ha en profil uten en eneste bilde $, ha Jens Stoltenberg $( @jensstoltenberg $) så vid begynne å prøve seg frem på Instagram $. han ha legge ut seks bilde $, inkludere en av seg selv og kronprinsesse Mette Marit $, og en av seg selv med Bill Clinton $. Erna Solberg $( @erna_solberg $) ha komme mye lenge $, med en profil med bilde av seg og datter $, sønn fotballkamp $, politisk møte $, Vesterålen og Monica Mæland som steke vaffel $. byråd Filip Rygg $( @filiprygg $) være enda mye privat $, med bilde av sint brev sende til Rådhuset $, ordførerlunsj og bilde av barn som bade i badekar kone ha kjøpe på finn.no for 200 krone $. $- tro du alle tenke over at Instagram være en åpen forum $? $- det burde de $. det være like grei å forholde seg til sosial medium som om det være offentlig $. man ha uansett ikke kontroll over hva annen dele og hvordan dette bli oppfatte $. for eksempel være det en kar i Trondheim dele en relativ harmløs bilde av politiker på tur som sove i buss $. det medføre mye vitsing om sløv politiker $, si medieviter Thomas Wold $. Wold synes det feste streng krav til hvor ordentlig politiker skulle være $. han ha selv ikke noen problem med å innse at politiker også gå på bar $, men understreke at de risikere å gjøre det litt vrien for seg selv om de legge ut slik bilde $. det kunne blant annen medføre uønsket kommentar $. $- jeg skulle snar holde en foredrag for Frp om sosial medium $. der ville jeg anbefale folk å tenke seg nøye om hvis de tenke på å legge ut noe som kunne virke dum $. impulskontroll være av og til for dårlig $, også hos politiker $. en titt på Instagram være som å snikkikke i kjent menneske fotoalbum $. $" en gojente ved navn Kristin $" $, skrive Kurt Nilsen $( @bildepappa $) $, og legge ut bilde av kone Kristin Nilsen $. $" Sofiagull $" $, skrive Pia Tjelta $( @piatjelta $) under en bilde av datter Sofia $. $" min lillesøster $... aktivist $, sanger $, mamma $, min hjerte $, min liv $, a fucking pain in the ass $" $, være kommentar fra Tshawe Baqwa $( @madc0n $) på en bilde av lillesøster Nosizwe $. Extra-programleder Vibeke Klemetsen $( @vibekeklemetsen $) få 72 like på en bilde av seg selv dekke av oppkast $. $" jeg le og gråte om hverandre da Liam spy jeg ned i bil i går kveld $... hvordan rest av natt ha være kunne dere jo bare tenke dere til $... nan $" $. $- grense for hva man dele fra privatliv være flytte $. hva skyldes det $? $- vi ha ganske lenge ha en generell intimisering av offentlighet $. sosial medium passe så god inn i denne tidsånd $. de ha nok også bidra til en utvikling der folk være mye villig til å bli overvåke $, si medieviter Thomas Wold $. $- se du noen fare menneskelig se ved å være privat med mange $? $- det komme an på om man makte å sette grense $. enkelt se ut til å være litt grenseløs $. og noe gå tape om ingenting bli privat lenge $, når til og med fødselsbilde komme mens fødsel pågå $. det ha ikke skade om mor og far være litt mye privat en stund i hver fall $. NTNU-forsker Wold mene poeng med Instagram være omtrent det samme som Facebook og Twitter $. $- jeg se ikke noen prinsipiell forskjell $, bare at Instagram være litt mye tilrettelegge for å legge ut bilde og kanskje være litt mye privat $. lure du på hva kjendis gjøre på fritid $? det fortelle de du gjerne på Instagram $. $" fantastisk boksekveld i Fredrikshavn $. Cecilia Brækhus være så rå at jeg ikke ha ord $. ha god date med mann på lenge $! $" skrive programleder Guro Fostervold Tvedten $( @gurotvedten $) under en bilde av seg selv og ektemann Håvard Tvedten på boksekamp $, mens John Carew $( @john_carew $) legge ut bilde av seg selv på by i New York $, med oppkneppe skjorte $, dame i armkrok og bred glis $. $" lørdagsbarn kose seg med cava og hårrulle $" $, skrive Tone Damli Aaberge $( @toneda $) under bilde av seg selv og en venninne $. to forsker ved Universitetet i Bergen ha undersøke vilje til å dele personlig informasjon $. $- vilje til å dele være stor $, og folk som være aktiv på sosial medium være generell mye villig til å dele informasjon enn de som være liten aktiv $, si professor Lars Nyre ved Institutt for Informasjons- og Medievitenskap $, UiB $. han mene vilje til å dele være en uttrykk for tillit $. $- vår funn tyde på at man tillate seg å gå ut offentlig med stadig mye personlig informasjon $. folk se at hus ikke bli rane selv om de skrive at de være på ferie $, og at politi ikke komme på dør om de legge ut noe som være på kant $. man få rett og slett stor tillit til annen aktør i samfunn hvis man bruke sosial medium $. foreløpig ha Lars Nyre og kollega Bjørnar Tessem undersøke vilje til å dele informasjon blant 99 informant i Sogndal $. på sikt håpe de å kunne sammenligne resultat fra bygdeby med hovedstad og by i annen land $. $- funn vår tyde på at Facebook i seg selv være med på å flytte grense for hva man ville dele med annen $. og det samme gjelde nok Twitter og Instagram $, si Nyre $. forsker mene grense uvilkårlig ville flytte seg når man gå i flokk $, da påvirke man av annen syn på hva som være akseptabel $. på sosial medium få man i liten grad kritisk bemerkning og heller ikke korrigere signal på ytring som en normal få under en samtale $, for eksempel via kroppsspråk $. Nyre tro maktperson påvirke av den samme logikk som annen bruker av sosial medium $: det være ikke så farlig $. $- men det være ikke bare politiker og annen maktperson som være opptatt av imagebygging og selvpromotering $. dette gjelde for alle $. mange forelder være for eksempel veldig bevisst på hvordan de fremstå på Facebook fordi barn og deres venn være der $, si Nyre $. eller omvendt $. min mor og de komme til å gremme $! men jeg være jo i Bergen i helg $, så da kunne jeg ta inn BT før de oppdage det $, si Mia Hundvin $. $- Instagram være en underholdningsarena $. der legge jeg ut bilde av ting som være fin eller morsom $. det være noen hel annen enn Facebook og Twitter $. $- legge du ut bilde for å vise en annen side av du selv $, noen annen enn politiker-Jette $? $- jeg legge ikke ut bilde av jeg selv $, og jeg bruke ikke Instagram profesjonell $. dette være pur underholdning $, en lekeplass der man vise kjekk ting $. det være en altfor god bevart hemmelighet at politiker også være menneske $. og at noen av vi til og med både ha fritid og humor $. jeg se det ikke som noen problem at den hemmelighet bli avsløre $. $- være du redd for at noen av det du legge ut skulle bli misbruke $? $- man bruke alltid hode på internett og jeg legge ikke ut noe jeg være redd for å vise $. $- hel poeng med Instagram være jo at du skulle slippe å kommentere $! man måtte jo ikke ta det så på alvor $, og det måtte heller ikke dere gjøre $! når vi fortelle at vi blant annen ville legge ut bilde med hun og forelder $, kjenne hun at hun bli varm i topp $. $- min mor og de komme til å gremme $! men jeg være jo i Bergen i helg $, så da kunne jeg ta inn BT før de oppdage det $, hehe $. $- jeg være ganske aktiv på Twitter og det være der jeg oppdage Instagram $. skaffe jeg profil før sommer og bruke det mye til å legge ut bilde av morsom ting $. jeg være jo mye ute på tur og dette være en hyggelig tidtrøyte $. $- være det noe du ikke legge ut $? $- jeg respektere at det være noen som ikke ville inn i den verden der $, og være forsiktig med å legge ut bilde av annen $. derfor bli det mye natur $. bli inspirere når jeg for eksempel ta ferge på Vestlandet $. jeg legge heller ikke ut bilde av familiær situasjon $. som politiker kunne man vise noen av privatliv $, men ikke for mye $. $- men du ha legge ut bilde av din datter og av Monica Mæland og Trude Drevland $? $- ja $, det være kanskje én av min datter $, som selv være på Instagram og holde på med sin $. jeg legge ut en bilde av Monica fra 17. mai $. synes det være litt morsom å se byrådsleder i en annen setting når hun selge kake på skole $. $- legge du ut bilde for å vise en annen side av du selv $? $- jeg være ikke så kalkulere og bevisst på det $. Instagram være en kjekk sted å følge med på hva annen være opptatt av $. $- være du redd for at noen av det du legge ut skulle bli misbruke $? $- nei $, jeg forsøke å være gjennomtenke i forhold til hva som publisere og jeg være ikke så redd for at noe skulle bli misbruke $. på Instagram få jeg kommentar fra menneske jeg ellers ikke komme i kontakt med $. det være en kjekk del av dette $. $- jeg legge ut bilde av det som skje $, når jeg være på ferie etc. noen legge bare ut bilde av mat eller ny sko $. jeg tenke ikke så mye over hva jeg legge ut $. jeg være jo selv i medium $, så jeg måtte jo nesten være med på de greie $. jeg bruke det også som promo til gutt min $. det være jo direkte kontakt med fans $. $- du ha legge ut Lars Vaular med joint $, på bærtur med musikkollektiv nmg $/ g-huset $. $- det være bare tull og det være en venn på som gjøre det $. det være vel det bilde som ha få mye like $. ha ikke høre noen negativ $. det kunne jo også være en stor rullings han holde $, den passe så god til ansikt hans på det bilde $... $- være det noe du aldri ville legge ut $? $- jeg legge ikke ut nakenbilde av jeg selv $. mange legge ut bilde av pupp og pikk sin og all mulig tull $. jeg bruke ikke Instagram som sjekkested $. $- være du redd for at noen av det du legge ut skulle bli misbruke $? $- nei $, men jeg legge ikke ut noe som være superpersonlig $. og jeg ville nok være mye forsiktig om jeg ha ha barn selv $. gå på scene til tone fra Stevie Wonder-sang Signed $, Sealed $, Delivered $( I'm Yours $) nå $. Michelle $, Malia og Sasha være med han $. Obama smile mens supporter rope $" four more years $" $. $- vi være en amerikansk familie $, og vi reise vi eller falle sammen $, si Obama $. $- for USA være det god fortsatt foran vi $, si Obama $. $- jeg ville takke all amerikaner som stemme i dette valg $. enten du stemme for første gang $, eller måtte vente lenge i kø for å få stemme $. forresten $, vi måtte fikse det $, si Obama $. den gjenvelge president love å sette seg ned med taper Mitt Romney for å se hvordan de kunne samarbeide i tid fremover $. Obama takke visepresident Joe Biden $, og kone Michelle $. $- la jeg si dette offentlig $: Michelle $, jeg ha aldri elske du mye $, si Obama $. han takke også alle som ha jobbe for valgkamp hans $. $- demokrati i en nasjon med 250 million kunne være bråkete og komplisere $, si Obama $, som si at det måtte være slik i en demokrati $. $- på tross av all vår uenighet dele vi mange drøm for Amerika $, si Obama $. USA måtte gå fremover $, si Obama $, men varsle at vei fremover kunne bli vanskelig $. $- jeg returnere til Det hvit hus mye inspirere og mye bestemt enn noensinne på å ta fatt på arbeid som måtte gjøre vid $, si Obama $. Obama love at USA skulle være en nasjon der alle $, uavhengig av hudfarge $, etnisitet $, seksuell legning eller annen bakgrunn kunne kunne få drøm oppfylle gjennom hard arbeid $. $- vi være ikke en samling rød og blå stat $, vi være De forene stat $! Barack Obama skulle være på vei til Demokratene valgvake i Chicago fra hotell der han ha følge valgopptelling $. Michelle Obama og datter Malia og Sasha skulle være sammen med han $, ifølge CNN $. Barack Obama sikre en ny periode i Det hvit hus etter nær å ha gjøre ren bord i de avgjørende stat $. Obama vinne vippestat Virginia $, Colorado $, New Hampshire $, Nevada $, Minnesota $, Wisconsin $, Michigan og Ohio $. i tillegg ligge han an til å vinne den stor vippestat Florida $, som ikke være endelig avgjøre ennå $. Mitt Romney måtte ta mange av disse stat for å kunne bli USA neste president $. de eneste stat Romney klare å gjøre om fra 2008-valg være Indiana og Nord-Carolina $, to tradisjonell svær sterk republikansk stat $. CNN ha erklære Mitt Romney som vinner av Alaska tre valgmannstemme $, noe som gi han 206 mot Barack Obama 303 $. nå være det bare Florida som ikke ha bli erklære avgjøre av CNN $. i Chicago vente Obama støttespiller på at den gjenvelge president skulle gå på scene for å holde sin seierstale $. $" Four more years $" $- fire ny år $- rope det taktfast fra sal $. på scene i Boston fortelle Mitt Romney nå at han ha ringe president Barack Obama for å gratulere han med valgseier $. dermed være det klar at Romney innrømme valgnederlag $. Romney takke familie og visepresidentkandidat Paul Ryan $, som han kalle sin liv nest god valg $- kun etter valg av Ann Romney som kone $. $- Ann ha bli en fantastisk førstedame $, si Romney $. Romney vise til at det være en kritisk tid i USA $, med stor utfordring for land $. $- nasjon ha velge en annen leder enn jeg $, så jeg og Ann be for han $, si Romney $. på Obama valgvake i Chicago applaudere det for Romney tale $. det være vente at Obama nå snar ville tale til nasjon $. på republikaner valgvake i Boston $, vente alle nå på Romney $. de stor amerikansk tv-stasjon ha kåre vinner i all de viktig stat $, med Florida som eneste unntak $. Barack Obama lede med drøy 50.000 mange enn Mitt Romney $. med 92 prosent av stemme telle opp $, tyde alt på at også denne stat ville gå til den sitte president Obama få fornye tillit i jobb med å fikse økonomi $. å forene de forene stat kunne han glemme $, skrive BT-kommentator Frode Bjerkestrand $. demokrat Tammy Baldwin fra Wisconsin bli den første åpen homofil senator $, ifølge New York Time prognose $. CNN erklære nå også Barack Obama som vinner av Virginia $. med stat 13 valgmannstemme $, lede Obama med 100 valgmann $- 303 til Obama $, mot 203 til Mitt Romney $, ifølge CNN prognose $. tall være i stadig endring $, men akkurat nå lede Barack Obama også i antall stemme $. CNN Wolf Blitzer forvente at Obama forsprang ville øke ettersom stemme fra California $, USA mye folkerik stat $, bli telle opp $. Obama ha 49.596.000 stemme mot Romney 49.557.000 stemme total i befolkning $. stemmelokale ha ennå ikke stenge i Alaska $. men stat tre valgmannstemme $, som være forvente å gå til republikaner $, kunne ikke gjøre noe til eller fra $. storavis New York Times erklære nå Barack Obama som vinner av vippestat Virginia $( 13 valgmannstemme $) $. med 89 prosent av stemme opptelle $, lede Obama med 50.000 stemme i denne stat $. avis ha erklære Obama som vinner av presidentvalg $, etter lenge å ha ligge etter de stor TV-stasjon $, og mene Obama ha 285 sikker valgmannstemme mot 200 til Romney $. fortsatt ha avis ikke erklære en vinner i Florida og Ohio $, der de mene Obama ligge god an $, eller i Montana der Romney ligge god an $. nasjonal ha Mitt Romney over 300.000 mange stemme enn Barack Obama $. valgordning i USA gjøre likevel at den sitte president se ut til å vinne mange valgmann $, og dermed få fornye tillit i Det hvit hus $. CBS erklære nå at Barack Obama vinne vippestat Colorado $, som ha 9 valgmannstemme $. det gi Obama 290 valgmannstemme $. selv uten Ohio 18 $, være Obama da over den magisk grense på 270 $. CNN erklære nå Barack Obama som vinner av Nevada 6 valgmannstemme $. Barack Obama ha allerede sikre seg 275 valgmann $, men ligge an til å vinne mange av de jevn stat $. han ligge foran i Florida $, Colorado $, Nevada og Virginia $. i sistnevnt ha Romney ligge foran gjennom stor del av valgnatt $, men også her se han ut til å tape for Obama $. president ha nå en forsprang på 14.000 stemme med 87 prosent av stemme opptelle $. i Florida være 91 prosent av stemme opptelle $, og Obama ledelse virke komfortabel også her $. CNN melde at kilde i Mitt Romney stab ikke være klar til å innrømme valgnederlag $, fordi de mene at hvem som vinne Ohio fortsatt ikke være endelig avklare $. 77 prosent av stemme være telle opp i Ohio $, og selv om det nå være 49 prosent mot 49 prosent i Ohio ifølge CNN $, mene CNN at Obama ville vinne vippestat $. også TV-kanal Fox News gi Obama seier $, med 275 valgmannstemme $, men poengtere at Mitt Romney ennå ikke ha gå offentlig ut og innrømme valgnederlag $. hvem som vinne stat Florida $( 27 valgmannstemme $) $, Virginia $( 13 $) $, Colorado $( 9 $) og Nevada $( 5 $) være ennå ikke klar $. men selv uten disse mene NBC $, CNN og mange annen nyhetsorganisasjon at Obama komme over 270 valgmannstemme $. bt.no $( Chicago $) $: $- jeg kjenne Barack Obama $, jeg kjenne hjerte hans $, si Corey Smith på Demokratene valgvake i Chicago $. hun ha jobbe for Obama siden 2003 $. for Smith være denne seier enda stor enn sist $. $- han ha jobbe så hard $. han jobbe for folk $. dette være den ultimat seier for alle som ha kjempe for han $, si Smith $. storavis New York Times melde at TV-nettverk prognose vise at Barack Obama vinne gjenvalg $, men holde selv igjen $- med en foreløpig prognose på 250 til Obama mot 200 til Romney $. bt.no $( Chicago $) $: valgvake i Obama hovedkvarter i Chicago gå bananas når CNN erklære at Obama ha vinne presidentvalg $. folk le og gråte i glede $, danse og omfavne hverandre $. over høytaleranlegg spille klassiker $" Twist and Shout $" $. både NBC og CNN erklære nå Barack Obama som valgvinner $, etter at han vinne kamp om den viktig vippestat Ohio $. også CBS gi Obama seier $, med 274 valgmannstemme $. nå melde TV-kanal at Obama vinne Ohio $. NBC mene derfor at Obama vinne gjenvalg $. Oregon 7 valgmannstemme gå trolig til Barack Obama $, melde CNN $. det gi Obama 256 valgmannstemme $. han mangle da bare 14 til 270 $. CNN melde nå at Barack Obama vinne Iowa 6 valgmannstemme $. i tillegg melde TV-kanal at han ville vinne New Mexico $( 5 $) $. det gi han en total på 249 sannsynlig valgmannstemme $- bare 21 unna det magisk tall 270 som trenges for å vinne $. Romney ha til nå 191 valgmannstemme $, ifølge CNN prognose $. CNN prognose vise nå at Demokratene ville beholde sin flertall i Senatet $. TV-kanal mene at Senatet ville bestå av 48 demokrat mot republikaner 42 $. i tillegg komme to uavhengig som være vente å stemme med Demokratene $, og åtte som ennå ikke være sikker $. CNN erklære nå at Barack Obama vinne California 55 valgmannstemme $, stat Washington 12 valgmannstemme og fødestat Hawaii 4 $. CNN prognose vise også at Obama vinne Wisconsin $( 10 $) $. CNN mene også at Romney vinne Idaho $( 4 $) $, og Montana $( 3 $) $. nyhetsbyrå A.P. erklære nå at Romney trolig vinne Nord-Carolina $( 12 $) $. det samme melde nå CNN $. CNN melde nå at Obama ha 238 valgmannstemme $, mot Romney 191 $. kun ti prosent av stemme i Florida være nå ikke telle opp $. fortsatt være det veldig tett $, men Obama lede med 50 prosent mot Romney 49 prosent $, ifølge CNN $. Obama ha øke ledelse de sist time $. nesten 8 million stemme være nå telle opp i Florida $. ifølge CNN prognose ville Barack Obama vinne Minnesota og midtveststat 10 valgmannstemme $. TV-kanal melde samtidig at Mitt Romney ligge an til å vinne de 11 valgmannstemme i Arizona $, the Grand Canyon state $. NBC og CBS melde det samme $. det offisiell program på Demokratene valgvake i Chigago være i gang $. arrangement starte med at alle ta hverandre i hånd og be $. nesten 80.000 stemme skille Obama og Romney i Ohio med 63 prosent av stemme opptelle $, ifølge CNN $. Obama lede med 50 prosent mot Romney 48 i den viktig vippestat $. drøy 3,7 million stemme være telle opp i Ohio $. Obama ligge god an i det såkalt rustbelte $, ikke liten i bilproduksjonsstat Michigan $. hvis Mitt Romney tape i kveld $, ville han kanskje angre på denne kronikk han skrive i 2008 $, med tittel $" La Detroit gå konk $" $. når 24 prosent av stemme være telle opp i Wisconsin $, hjemstat til visepresidentkandidat Paul Ryan $, lede Ryan og Romney med 51 mot 48 prosent $. CNN mene det være for tidlig å kåre en vinner i Wisconsin $, mens NBC og CBS allerede ha erklære Obama som sannsynlig vinner av midtveststat $. med en fjerdedel av stemme opptelle i Iowa lede Obama med hel 59 prosent av stemme $. Romney ha kun 40 prosent av stemme så lang $. ledelse til Obama være på nesten 80.000 stemme $. Mitt Romney ligge foreløpig foran Barack Obama i antall sikker valgmann $, ifølge de stor $, amerikansk TV-kanal prognose $. men snar komme tradisjonell sikker vestkyststat som California $, Washington og Oregon $. California ha mange valgmannstemme av all stat $, med hel 55 av 538 $. Oregon ha 7 $, og stat Washington 12 valgmannstemme $. i disse stat stenge stemmelokale 05.00 norsk tid $. i den viktig vippestat Florida ligge Obama nå foran med 50 prosent av stemme mot Romney 49 $. 86 prosent av stemme være nå telle opp i Florida $. ifølge CNN gjenstå det telling i tradisjonell demokratisk valgkrets i sør $. blant annen være kun drøy halvpart av stemme telle i den relativ stor valgkrets Miami-Dade $, som være klar demokratisk $. mange av de tradisjonell republikansk stat i nord allerede være 100 prosent opptelle $. det gjøre at Romney kunne få en vanskelig jobb med å snu trend i Florida $. Todd Akin se ut til å tape senatsvalg i Missouri $. abortmotstander Akin bli verdensberømt etter han uttale at kvinnekropp ha naturlig mekanisme for å $" stenge ned hel greie $" hvis de bli gravid etter å ha bli utsette for $" ekte voldtekt $" $. det kunne gå mot en sterk kveld for demokrat i Senatet $, som bare for en halv år siden være redd for å miste majoritet i Kongressen øvre kammer $. CNN erklære nå at Mitt Romney ville vinne Utah og stat seks valgmannstemme $. stat være solid republikansk $, med en stor mormoner-befolkning $. i Iowa $, Montana og Nevada ha valglokale nå stenge $, men TV-kanal si det være for tidlig å komme med prognose om hvem som ville vinne disse stat $. også CBS prognose vise at Romney vinne Utah $, og TV-kanal mene også at republikaner ville vinne Montana $. også NBC mene Romney vinne Montana og Utah $. det være vente at mange av de stor TV-kanal ville komme med ny prognose klokke 04.00 norsk tid $. TV-kanal CBS erklære nå Obama som sannsynlig vinner av vippestat New Hampshire $. stat ha fire valgmannstemme $. Elisabeth Warren se ut til å vinne USA mye omtale senatsvalg i Massachussets $. det bety at Demokratene ta tilbake Ted Kennedy sete $, som de miste da han dø i august 2009 $. NBC $, Fox $, CNN og ABC erklære at Barack Obama vinne Pennsylvania $, og stat 20 valgmannstemme $. TV-kanal NBC prognose vise nå at Barack Obama ligge an til å vinne Wisconsin $, etter at tre prosent av stemme være telle opp $. stat ha ti valgmannstemme $. president være også foran i vippestat Colorado med 51 mot Romney 48 prosent $. i Colorado være 45 prosent av stemme telle opp $. stat ha ni valgmannstemme $. CNN melde at Obama nå lede i vippestat Ohio $, med 53 mot 46 prosent $. Obama være der 162.000 stemme foran $. i Florida være det hel død løp $, 50 $- 50 $, når sju million stemme være telle opp $. Romney være bare 600 stemme foran i solskinnsstat $. TV-kanal NBC sin prognose vise nå at Barack Obama ligge an til å vinne New Mexico 5 valgmannstemme $. NBC mene at Mitt Romney ha 153 sikker valgmannstemme $, mot 148 til Obama $. CNN ha 152 til Romney $, mot 123 til Obama $. med 76 prosent av stemme opptelle i Florida være det død løp mellom Obama og Romney $. det være telle opp drøy 6,6 million stemme $, og det skille kun drøy 1000 stemme i den viktig vippestat $. i Nord-Carolina lede Romney nå med 50 mot 49 prosent $, etter at 66 prosent av stemme være telle opp CNN erklære klokke 03.05 at Republikanerne ville beholde majoritet i Representantenes hus $, som de ta kontroll over etter mellomvalg i 2010 $. dermed ville amerikansk politikk fortsatt være prege av politisk polarisering og beinhard forhandling mellom de to parti i amerikansk politikk $. det være ennå for tidlig å forutsi om Demokratene ville beholde sin flertall i Senatet $- det annen kammer i Kongressen $. Demokratene valgvake i Chicago $: nå koke det $. da CNN kunngjøre Obama ledelse i Florida $, gå jubel i tak $. $- dette være kjempestor $, rope ballerina Joanna Wozniak fra Joffrey Ballet $. hun tro Obama endelig ville vise sin sann jeg $, hvis han bli gjenvelge $. $- nå få han sjanse til å oppfylle sin full potensial $. jeg tro ikke vi ha se alt Obama kunne gjøre ennå $, si hun til bt.no $. CNN erklære Barack Obama som vinner av Michigan $( 16 valgmannstemme $) $, New York $( 29 $) og New Jersey $( 14 $) $. total 59 ny valgmannstemme til den sitte president $. samme kanal erklære Mitt Romney som vinner av Texas $( 38 $) $, Kansas $( 6 $) $, Louisiana $( 8 $) $, Nord Dakota $( 3 $) $, Sør Dakota $( 3 $) $, Wyoming $( 3 $) og Mississippi $( 6 $) $. i tillegg erklære CNN at Romney ville vinne 3 av 5 valgmann i Nebraska $, som fordele sin valgmann på en annen måte enn de mange stat $, der vinner ta alt $. total 70 ny valgmannstemme til Romney $. BT-journalist Christina Pletten rapportere fra Chicago $: de mange tusen menneske som begynne å samle seg på Demokratene valgvake i Chicago hoppe i tak da CNN kunngjøre de foreløpig resultat fra opptelling i den svær viktig vippestat Ohio $. Linda Buyer være en av Obama mange tusen frivillig $, og ha ringe utallig samtale til potensiell velger på vegne av president $. som takk for hjelp være hun til stede på president valgvake i Chicago $. $- basere på informasjon vi ha få inn fra vippestat $, være jeg overbevise om at vi vinne $. jeg skulle danse i gate i kveld $, selv om jeg være dødssliten etter å ha jobbe døgn rundt de sist dag $, si Buyer $. i mange stat være det nå svær lang kø for å stemme $, blant annen i Florida og Virginia $. på Twitter seile nå nan opp som en trend $. det snakke nå om å utvide åpningstid til valglokale mange sted $. hvis man stå i kø når lokale egentlig stenge $, ha man rett til å få stemme $. om en kvarter stenge valglokale i mange stat $, blant annen vippestat Colorado og i Wisconsin $, hjemstat til republikaner visepresident-kandidat Paul Ryan $. republikaner ha håpe at Ryan kunne farge stat rød $, men i de sist meningsmåling før valg lede demokrat $. i tillegg stenge valglokale i Arizona $, New Mexico $, Wyoming $, Minnesota $, Louisiana $, New York og i del av Sør Dakota og Nord Dakota $. Romney vinne Arkansas $, erklære CNN $. stat bli på forhånd regne som sikker republikansk $. BT-journalist Christina Pletten være på Demokratene valgvake i Chicago $: kaos her allerede $. de ha sette opp sperring mellom presse og publikum som nå komme inn i sal $. hundrevis av pressefolk som ikke slippe inn $, og nett ha bryte sammen $. med stat som nå virke relativ sikker $, lede Mitt Romney med 82 mot 64 til Obama $. være dere våken $? her på liveblogg gå det i kaffe og Cola $, og vi ha forsterke lag med Trond Olav Skrunes $. valgdagsmåling fra Pennsylvania gi Obama ledelse med 52 mot 47 $, ifølge CNN $. dette være en stat Romney-kampanje håpe kunne være i spill $, men så lang se det ut som om Obama ha kontroll i stat $. stat ha 20 valgmann $. NBC erklære nå at Mitt Romney ville vinne i Georgia $( 16 $) $, Alabama $( 9 $) $, Mississippi $( 6 $) og Tennessee $( 11 $) $. dette være stat som på forhånd bli regne som sikker stat for republikaner $. en valgdagsmåling vise at Barack Obama lede med to prosentpoeng i en valgdagsmåling i vippestat New Hampshire $. i Florida $, der 43 prosent av stemme nå være telle opp $, være Obama foran med 51 prosent mot 49 $. CNN prognose vise nå at Barack Obama ville vinne mange stat på østkyst $, slik at Obama nå ha 64 sikker valgmannstemme mot 40 til Mitt Romney $. stat CNN mene Obama ville vinne være Connecticut $( 7 valgmannstemme $) $, visepresident Joe Biden hjemstat Delaware $( 3 $) $, Washington DC $( 3 $) $, Obama hjemstat Illinois $( 20 $) $, Maryland $( 10 $) $, Massachusetts $- som være hjemstat til Mitt Romney $- $( 11 $) og Rhode Island $( 4 $) $. i Maine $, der valgmannstemme fordele på en annen måte enn de mange annen stat $, der vinner ta alt $, vise CNN prognose at Obama ville vinne 3 av 4 valgmannstemme $. samtidig erklære TV-kanal at Mitt Romney ville vinne Oklahoma 7 valgmannstemme $. nå stenge valglokale i 16 stat $, blant de Pennsylvania $. Obama ha lede i meningsmåling i Pennsylvania $, men republikaner ha i innspurt av valgkamp legge mye inn på å forsøke å vinne frem i den tradisjonell demokratisk stat $. også i Florida stenge lokale klokke 02.00 norsk tid $. total være det 172 valgmannstemme i disse 16 stat og Washington DC $. av stat som nå virke noenlunde sikker $, lede Mitt Romey med 33 mot Obama tre i Vermont $. Romney 33 valgmannstemme komme fra de tradisjonell sikker republikansk stat West Virginia $, South Carolina $, Kentucky og Indiana $. ifølge CNN lede nå Barack Obama med 52 prosent mot 48 prosent til Mitt Romney i Florida $. 34 prosent av stemme være nå telle opp $, og Obama lede med 130.000 stemme $. CNN erklære nå Mitt Romney som vinner av South Carolina $, en stat som regne som sikker republikansk $. ifølge valgdagsmåling ligge det an til at Barack Obama vinne den svær sentral vippestat Ohio $. på valgdagsmåling få Obama 51 prosent $, mot 48 prosent til Romney $. CNN kåre Mitt Romney som vinner i West Virginia $. fjellstat ha fem valgmannstemme $. i North Carolina vise TV-kanal valgdagsmåling at det være død løp $- 49 prosent mot 49 prosent $. Svein Melby $, forsker ved Senter for transatlantisk studium $, tro Obama vinne valg $- med én viktig forbehold $. $- spørsmål være om de person som ha delta i meningsmåling på delstatsnivå virkelig møte opp i valglokale $, si Melby $. den amerikansk befolkning være mye etnisk $, sosial og økonomisk differensiere enn i mange annen vestlig land $. det gjøre det vanskelig for statistiker å forutse om viss folkegruppe faktisk møte opp i valglokale eller ikke $. det kunne også hende at hat og raseri mot Obama ha mobilisere enkelt velgergruppe på den ytre høyreside $- person som vanligvis ikke bry seg med å stemme ved presidentvalg $. $- vi skulle ikke se bort i fra at republikaner omsider ha lykkes med å mobilisere velgergruppe de ikke ha klare å få ut av sofa ved tidlig valg $, si Melby $. klokke 01.30 $, norsk tid $, stenge valglokale i den viktig vippestat Ohio $. samtidig stenge lokale i North Carolina $, som republikaner håpe å vinne tilbake fra Demokratene $, og West Virginia $- som regne som en sikker republikansk stat $. total ha de tre stat 38 valgmennstemme $. ny tall fra Florida $, når fem prosent av stemme være telle opp $, vise ifølge CNN at situasjon nå være 50 prosent mot 50 prosent $. Romney lede med 712 stemme $. fire prosent av stemme være telle opp i Florida $, melde CNN $. foreløpig lede Obama med 55 prosent av de opptelle stemme $, mot 45 prosent til Romney $. Florida ha 29 valgmannstemme $, og hvis ikke Romney klare å vinne stat være løp trolig kjøre $. men fortsatt være ikke all stemmelokale i stat stenge $, og det være altså kun fire prosent av stemme som være telle $. Obama vinne Florida i 2008 $. det komme i natt norsk tid også melding om stor problem med valgavvikling i Florida $. ifølge CNN være kø så lang $, at delstatsmyndighet vurdere å forlenge åpningstid i valglokale $. i enkelt område skulle folk ha stå i opp mot ni time i kø $, melde CNN $, og fem time $, ifølge The Guardian $. i Virginia vise valgdagsmåling ifølge CNN død løp mellom Obama og Romney $- 49 prosent mot 49 prosent $. TV-kanal erklære nå at Obama trolig vinne Vermont $, og Romney som vinner av Kentucky $( 8 valgmannstemme $) $. også New York Times sin prognose vise at Obama vinne Vermont tre valgmannstemme $. klokke 01.00 stenge valglokale i seks stat $, som til sammen ha 60 av 538 valgmennstemme $. stat være vippestat Florida og Virginia $, de tradisjonell sikker republikansk stat Georgia $, Kentucky og South Carolina $, og den antagelig sikker demokratisk stat Vermont $. det være bare litt over én prosent av stemme som være telle opp $, men New York Times ha farge en blå ledelse til Barack Obama i vippestat New Hampshire $. akkurat nå ha 65 prosent av de opptelle stemme gå til Obama $. klokke 01.00 stenge valglokale i seks stat $, blant de den viktig vippestat Virginia $. hvis Romney ikke klare å vinne stat 13 valgmann $, være sjanse hans for å vinne nøkkel til Det hvit hus sterk redusere $. CNN ha mange resultat fra fra valgdagsmåling $. nasjonal si 50 prosent at Mitt Romney være god skikket til å håndtere økonomi $, 47 prosent Obama $. på spørsmål om hvem som være mye i kontakt med folk som du $, svare 52 prosent Obama $, 47 prosent Romney $. ifølge CNN ville man trolig ikke klare å kåre en vinner i den svær viktig vippestat Ohio før midnatt $, lokal tid $. det være klokke 06.00 norsk tid $. Ohio ha 18 valgmennstemme $. de første resultat begynne å komme inn fra Indiana og Kentucky $. nå være det fortsatt svær få stemme som være telle opp $, men i Indiana lede Mitt Romney i skrive stund med 59,4 prosent $, ifølge Huffington Post $. i Kentucky lede Romney med 69,2 prosent $. det være på forhånd vente at Romney ville vinne begge stat $. på Twitter ha Arnold Schwarzenegger legge ut en oppfordring til å stemme $. og $, som han skrive $: for bonusinspirasjon $, her være en bilde fra en av min stolt øyeblikk $, dag jeg bli amerikansk statsborger $. de første valgdagsmåling være rett rundt hjørne $. de vise at økonomi være det viktig spørsmål i dette valg for amerikaner $. av de som si at økonomi være viktig $, peke 40 prosent på arbeidsløshet og 30 prosent på pris som de viktig sak $. CNN skulle bruke de farget lys på Empire State Building i New York til å vise hvem som vinne valg $. nå være den rød $( for republikaner $) på to side $, og blå $( for demokrat $) på to side $. når TV-kanal være klar til fastslå hvem som vinne valg $, ville tårn på den ikonisk bygning bli rød eller blå $. på Facebook oppfordre Willie Nelson alle å gjøre sin borgerplikt og stemme $. Country-ikon komme fra Texas $, som være en solid republikansk stat $, men bo på Hawaii $- en stat demokrat etter all solemerke vinne $. for de som ikke være klar for å stemme på verken Obama eller Romney $, foreslå Willie en tredje mulighet $: Willie Nelson for president $. vi legge på Willie erkeamerikansk Heartland i spillleliste $. leser Åsne H. like spilleliste vår $. hun foreslå å legge til Patti Smith-sang Till Victory $. det være jo det det handle om her $- å vinne $. de første valgdagsmåling bli publisere midnatt norsk tid $, fra stat Kentucky og Indiana $. begge stat regne som sikker kort for republikaner $, selv om Obama vinne Indiana i 2008 $. NTB melde at over 35.000 samtale være registrere på en telefonsentral der velger kunne melde fra om mulig uregelmessighet $. klage ha blant annen komme fra Pennsylvania og Ohio $, viktig vippestat $. CNN melde nå om at en velger ha varsle om at en stemmemaskin gjøre en stemme til Obama om til en stemme til Romney $. medium over hel verden $, men spesiell i USA $, selvsagt $, kappes om å levere den lekker grafikk om valg $. men denne ta kanskje kake $: The New York Times' 512 vei til Det Hvite Hus være både vakker og svær informativ $. kudos $! det være fire stat som bli interessant å følge med på på østkyst $: Virginia $( 13 valgmann $) $, North Carolina $( 15 $) $, New Hampshire $( 9 $) og Florida $( 29 $) $. Mitt Romney måtte i realitet vinne Florida $, Virginia og North Carolina for å ha en sjanse til å vinne $. North Carolina være tradisjonell en sterk republikansk stat $, men Obama klare å vinne den i 2008 $. nå mene de mange analytiker at den være en relativ sikker stat for Romney $. demografisk endring i Virginia gjøre at stat være mye i spill enn tidlig $. det bli tøff for Romney å komme seg til 270 uten stat 13 valgmann $. BT følge Obama valgvake i Chicago med journalist Christina Pletten og fotograf Marita Aarekol $. tidlig i dag treffe team Kevin Wilmot $, som stemme på Romney $. republikaner håpe på høy oppmøte fra sin egen $, og at desillusjonert Obama-supporter ikke gidde å stemme $. vi være også i Washington DC $. der treffe vi blant annen 71 år gammel Donna Jones $, som ha jobbe for gjenvalg for Obama $. de første resultat vente inn klokke 01.00 norsk tid $. blant disse være den viktig vippestat Virginia $. Romney burde vinne denne stat 13 valgmannstemme $, skulle han ha en sjanse til å bli president $. Obama vinne Virginia i 2008 $, men flertall stemme republikansk i valg som Bush vinne i 2000 og 2004 $. i år ha det være svær jevn mellom kandidat på måling $. Realclearpolitics.com gjennomsnitt av sist meningsmåling gi Obama en ledelse på bare 0,3 prosent denne valgnattspilleliste bli altså av det eklektisk slag $. Signed $, Sealed $, Delivered være en hit for Obama i 2008 $, Bruce Springsteen ha spille på valgmøte for Obama $, mens Kid Rock ha gå ut og støtte Romney $. vi komme ikke gjennom valgnatt uten å høre Star Spangled Banner $, her i Jimi Hendrix sin ikonisk versjon fra Woodstock $. vippestat Ohio og Virginia være $- som dere kunne høre $- også representere her $. mange klage på avvikling av presidentvalg valgoppslutning bli avgjørende musikkvalg din kunne også røpe hva du velge $, ifølge Echo Nest $, en firma som analysere hvilken musikk folk høre på på nett $. countryfan være som ofte republikaner $, mens sjanse for at du stemme Obama hvis du like Jay-Z være høy $. ikke akkurat sjokkere $, ville kanskje noen si $. men metallfan være de vanskelig å gjette hvordan stemme $, mene selskap $, ifølge en artikkel på usnews.com $. hvis du like band som Alice in Chains $, Marilyn Manson eller Pantera være det vanskelig å forutsi hvordan du stemme $. men hva med sang som sende litt mixed signal $, som det hete på nynorsk $? vi starte derfor valgnattspilleliste i sidespalte med hiphop-låt Black Republican $. sende innspill til spilleliste til helge.svela@bt.no $. det være som kjent førstemann til 270 som vinne $. det amerikansk valgsystem være legge opp som en indirekte valg $, der 538 valgmann fordele på de 50 stat $( pluss Washington DC $) avgjøre hvem som bli president $. det være mulig å vinne valg uten å få mange stemme $, så lenge man vinne de rett stat $. her kunne du lese mye om hvordan system fungere $, og hvordan noen få vippestat kunne avgjøre hvem som bli president $. president Barack Obama ha favorittstempel når vi nå gå inn i valgnatt $. statistikkblogger Nate Silver på Fivethirtyeight på New York Times mene Obama ha 90,9 prosent sjanse til gjenvalg $, mens republikaner kandidat Mitt Romney bare ha 9,1 prosent sjanse til å vinne $, ifølge Silver $. men $- som Silver selv være den første til å påpeke $- dette være å sammenlikne med når meteorolog si at sjanse for sol være 90 prosent $. all bergenser vite at det likevel kunne komme regn $. velkommen til valgvake på bt.no $. Christian Lura ha kjøre seg opp på kaffe og statistikk $, og Helge O. Svela ha få på seg boots og cowboy-skjorte $. vi komme til å holde ut her til det være klar hvem som vinne valg $- med liten vi få en Al Gore vs. George W. Bush-situasjon som i 2000 $. kompetent klisjémaraton en vaklevoren korthus av hollywoodklisjé som redde av det fransk borgerskap sans for stil god arbeid $: skuespiller gjøre en god jobb med å gjøre rollefigur sin til noen mye enn sjablongaktig representant for ulik samfunnssjikt $. François Cluzet som Philippe $( i rullestol $) og Omar Sy som Driss $. Philippe være en søkkrik $, middelaldrende hvit mann som være lam fra hals og ned $, og være derfor avhengig av hjelp fra en rekke person i hverdag $. når han intervjue søker på stilling som pleieassistent møte han Driss $, en svart mann fra en av Paris $" fattig forstad $. Driss være i utgangspunkt kun på jakt etter en underskrift slik at han kunne bevise at han aktiv søke arbeid og dermed kunne fortsette å motta trygd $. i en innfall av dramaturgisk beleilig fordomsfrihet bestemme imidlertid Philippe seg for å gi den ubehøvlet ung mann en sjanse $, og dermed være fundament legge for en vennskap som være en garantere suksessoppskrift på endeløs fornøyelig kulturforskjellsforvikling $. og bare så det være si $: $" De urørlig $" være en film hvor en mann fra arbeiderklasse få borgerskap tilkneppe representant til å danse klønete til svart amerikansk popmusikk fra 70-tall $. film sky ingen klisjé $, og plottmessig være det lite som skille den fra en av de tidlig episode av Will Smith gammel TV-serie $" The Fresh Prince of Bel-Air $" $. som alltid i disse film være hovedbudskap at overklasse måtte roe ned det klassisk musikk- og abstrakt kunst-tull sin litt $, og heller begynne å diskutere sex og rocke ut til litt Earth $, Wind and Fire $. arbeiderklasse måtte på sin side innse verdi av ærlig arbeid $, tilegne seg en minstemål av maner og lære seg navn på en par kjent komponist $. at $" De urørlig $" på tross av dette ha ende opp som noe i nærhet av en seriøs drama skyldes først og fremre det sober og stødig filmspråk $. med sin kjølig bilde av trøstesløs høyblokk og vakker borgerlig residens $, skape den en inntrykk av tyngde som rett som det være få en til å glemme at det man se på i virkelighet være kulturkræsjkomedie av simpel sort $. skuespillerensemble gjøre også en god jobb med å gjøre rollefigur sin til noen mye enn sjablongaktig representant for ulik samfunnssjikt $, og bidra dermed til å bygge opp under illusjon om tyngde og seriøsitet $. særlig gjøre François Cluzet $- som være uhyggelig lik Dustin Hoffman $- en god innsats i rolle som Philippe $. dessuten skulle man aldri undervurdere franskmann komisk timing når det komme til å tømme en vits for enhver snev av humor $. det at Driss være en av mange mørkhudet franskmann med opphav i land forhenværende koloni $, gi $" De urørlig $" en ekstra dimensjon som en kommentar til land spent innenrikspolitisk situasjon $. måte film i overført betydning fremstille konflikt mellom den fransk overklasse og de fattig innvandrer fra land gammel afrikansk besittelse som en spørsmål om fordom og kulturforskjell være i så måte ingen liten enn fornærme $. at film være den nest mye innbringende fransk film noensinne $, være derfor en gåte for undertegne $. formodentlig skyldes det at den være så skamløs i sin omfavnelse av feelgoodfilm klisjé at den selv for franskmann være umulig å ta på alvor som en politisk analogi $. $" De urørlig $" være en film som ikke burde fungere $. selv om den være basere på en sann historie $, være den så klisjeprege og forutsigbar at hvis man bare tenke seg om $, ville man hel tid kunne forutse neste scene $. regissør bragd bestå i så måte av å ha skape en film som være såpass sjarmere og god lage at man på tross av god vitende heller la seg rive med enn å bli sitte og dvele ved den mange svakhet $. Gangnam være Soul svar på SoHO tempeletikette tilbake i virkelighet spise $! Seoul SoHo Gangnam være Seoul hipp og mye eksklusiv bydel $. Gangnam være Seoul hipp og mye eksklusiv bydel $. her finnes det koreansk SoHo $, klinikk for plastisk kirurgi $, luksusshopping og bar $. og en 1200 år gammel tempel som tilby nybegynnerkurs i munketilværelse $. Bongeun-sa $, være det stor tempel i Seoul $. det koste ingenting å rusle rundt her $, men hvis du bla opp 370 krone kunne du sparke av du sko og leve som en munk i to dag $. vi slå til $, og ta all det annen etterpå $. område rundt tempel bestå av mange tilhøre bygg og en liten skog $, og være en fascinere kontrast mot Gangnam eksklusiv skyline $, som ha poppe opp i løp av de sist tiår $. Sør-Korea økonomi ha vokse eksepsjonell rask og land ha gå fra å være en fattig $, krigsherjet land til det femtende rik i verden $. $- på 70-tall være dette en jordbruksområde $, og da jeg være barn kunne jeg se ku herfra $, si 42 år gammel Joo Suk Lee $, som ligge i mor livmor da han besøke tempel for første gang $. siden ha han være her ukentlig $. etter å ha sjekke inn bli vi $- en liten gruppe turist og lokal nysgjerrigper $- utdele oransje munkedrakt $, og deretter skolere i grunnleggende tempeletikette $. dette inkludere blant annen at en streng og smile kvinne beslaglegge mobiltelefon vår $. Gangnam være bli en velkjent navn over hel verden $, takke være den sørkoreansk popartist Psy og hans enorm hit $" Gangnam Style $" $. musikkvideo være på god vei til å runde 900 million visning på YouTube $, og være den mye se $. en kvarter inne i det første meditasjonskurs få vi kjeft fra en smile munk $, som med en høflig og rolig tone gjøre det klinkende klar at vi være her for å lære om meditasjon og buddhisme $, ikke for å slappe av $. skjerpings $. etter at tempelliv grunnleggende prinsipp være jobbe inn delta vi i en bønneseremoni $, sammen med en dusin munke og mange mange annen som ha komme for å ta en pause fra stormetropol intens dagligliv $. ingen se opp når vi vandre inn $, selv om vi stå ut av mengde med oransje klær og hvit hud $, og her $, midt i Sør-Korea Beverly Hills $, knele vi på matte vår på veltrent vis mens koreansk sang fylle tempel $. morgen etter ringe inn klokke fire $, ved at to munk dundre løs på en enorm tromme som være lang stor enn de selv $. drønn være mørk og dyp $, og mens Gangnam klubb begynne å stenge ølkran $, lang der nede $, stå vi i høyde med munk og sammen praktisere vi $, for en tid $, en liv av en hel annen verden $. Gangnam være bli en velkjent navn over hel verden $, takke være den sørkoreansk popartist Psy og hans enorm hit $" Gangnam Style $" $. musikkvideo være på god vei til å runde 900 million visning på YouTube $, og være den mye se $. låt være en humoristisk oppgjør med Seoul rik $, pen og vellykket $, som vise seg frem i det eksklusiv Gangnam-distrikt hvor kvadratmeterpris være skyhøy $, luksusbil suse rundt $, og klubb dørvakt være usedvanlig selektiv $. $- Gangnam være den koreansk elite tilholdssted $, mange av de være vant til en livsstil som de mange koreaner ikke kunne ta seg råd til $, si Soyoung Kim $, 26 $, som vokse opp i utkant av distrikt $. og kanskje nettopp derfor være Gangnam en populær sted å tilbringe fritid $. $- folk komme hit fra hel land $, for å henge ut $, for å handle $, spise og drikke $, si Kim $. den spirituell metthetsfølelse være kanskje god etter tempelopphold $, men mage være tom og i grunn ganske skuffe over det sist døgn hendelse $. en diger $, helkoreansk måltid være derfor på sin plass $. i motsetning til japansk og kinesisk mat $, være koreansk mat lite kjent internasjonal $, og de mange bli henrykt når de gjennomgå den kulinarisk vekkelse som Seoul og Gangnam by på $. mat her være fantastisk $. én skritt nær Nirvana $: Bongeun-sa være en av mange tempel i Sør-Korea som tilby lynkurs i munketilværelse $. vi flytte inn og i to dag leve vi som buddhist $. bulgogi være en tradisjonell $, koreansk rett hvor kjøtt grille midt på restaurantbord du sitte ved $. kjøtt dyppe etter hver i den fantastisk saus $" ssamjang $" $, og bli ofte servere med annen dippform $, og noen gang forskjellig salatblad $, som det være mening at du skulle pakke kjøttbit inn i $. ris servere ved side $, og i mange liten skål servere ymse tilbehør som variere fra sted til sted og kunne være alt fra bitteliten fisk $, potetpannekake $, miniomelett og diverse type grønnsak som for eksempel $" kimchi $" $, fermentere kålbit i rød $, sterk saus $. iblant være disse smårett så god at de sammen stjele show $. koreaner drikke ofte $" soju $" når de spise bulgogi $- en fargeløs drikk som minne om en mild vodka og servere i liten glass $. den ypperlig restaurant Bulgogi Brothers $, like ved Gangnam T-banestasjon $, være likevel en av de få bulgogisted som også ha en god utvalg av rødvin $. Garosu-gil $, som bety gate med tre på koreansk $, være Gangnam svar på SoHo og en fin sted å rusle rundt $. utover kjent $, internasjonal og dyr moteforhandler være Garosu-gil full av snerten $, selvstendig designbutikk som selge retroklær $, kopp og asjett $, kosmetikk $, kontorutstyr for hipster $, og hatt $. dette være ikke det god sted for tradisjonell $, koreansk mat $, men være derimot ypperlig for fusion $, hvor kokk kombinere østlig og vestlig idé $. japansk Unochubo være en god sted for middag $, mens en søt høydepunkt være kafé som by på koreansk dessert med moderne vri $, som for eksempel den liten $, sjarmere kafé W.E. $, som stå for vest og øst $. her spise vi $" hotteok $" $, tykk $, koreansk pannekake som her ha nøttefyll $, og en spennende rød bønne-fondue med riskake $. siden dette kalle Seoul SoHo passe det å teste drikkevare før en ta kveld $. risvin $" makgeolli $" gjennomgå en slags renessanse i Seoul $, og måtte prøve $. Chez Maak ligge like ved W.E. og være en populær sted for makgeolli-cocktail som også servere god siderett $( mange bar forvente at gjest bestille mat ved side $) $. hvis øl $, vin eller tradisjonell drink være foretrekke så være det nok av vannhull i område $. koreaner ta seg gjerne en drink og være nesten inne på topp-ti liste over årlig alkoholkonsum i verden $, hvor Norge være nr. 74 $, og du kunne banne på at Gangnam fremdeles holde det gående når munk begynne å spille tromme $, for det være også $" Gangnam Style $" $. fører omkomme i Dakar Rally $: Ullevålseter $: $- forferdelig trist sikkerhet først Twitter-melding allerede på åpningsdag søndag kreve Dakar Rally nok en liv $. den argentinsk motorsykkelfører Jorge Martínez Boero omkomme under Rally Dakar første dag $. foto $: Scanpix Pål Anders Ullevålseter delta i år Rally Dakar $. foto $: Scanpix den argentinsk motorsykkelfører Jorge Martínez Boero omkomme $. $- det være selvsagt forferdelig trist at noen sånt skje $, og min tanke gå til hans nær $. det bli egentlig vanskelig å sette ord på det hel $. det være jo en ulykke $, men samtidig være det veldig sjelden at to fører crashe $. det være stor se kun mann og sykkel som gå i bakke $, så når noen sånn som dette skje være det ens egen sikkerhetsmargin som være avgjørende $. $- jeg ha for min del min egen sikkerhetsmargin å ta hensyn til og de være jeg trygg på $. det bli derfor vanskelig å vurdere hvordan dette kunne ha skje med jeg $. uansett $, tragisk at dette skje og igjen $, min tanke gå til hans nær $( Pål Anders kjenne ikke Boero personlig $) $. Martinez Boero være uheldig og velte og kollidere en stykke ut på den første etappe på 57 kilometer $. han pådra seg stor skade $. Martinez bli rask ta under behandling og fly med helikopter til sykehus i Mar del Plata $, men liv stå ikke til å redde $. argentiner være med i dette prestisjetung rally for annen gang $. han debutere i 2011 $. $" jeg skulle gi alt $, for jeg vite at det som ikke drepe du $, gjøre du sterk $" $, skrive Martinez Boero på twitterkonto sin lørdag kveld $. siden start i 1979 ha 25 deltaker omkomme på grunn av ulykke i dette kreve rally $. Norge ha med Pål Anders Ullevålseter fra Oslo $. han innlede den første etappe søndag på 11.-plass $. $( NTB $) risikosport frossen orkester i forrykende form $. video $: Alice Bratshaug $" risikosport og utekonsert i Bergen $, det være en og samme ting $, det $" innlede en forfrossen Stian Carstensen den forrykende konsertkveld på Kaien med $, mens røykmaskin spy forgjeves ut over den forblåst scene $, og musiker puste varme inn neve $. Farmers Market ha være gjenganger på Norge jazzfestival i en årrekke $, og dette være til og med andre år på rad at de besøke Nattjazz $- men $, det se ikke ut til at publikum ha gå lei $. de være plateaktuell i disse dag $, og ha høste mye skryt for $" Slav To The Rhythm $" $- og spille hovedsakelig materiale fra denne $. litt mye åttitall gitarheltestetikk å spore $, men ellers en velkjent kombinasjon av hasardiøs $, hurtig balkanrytme $- og melodi $, ispe populærmusikalsk medley i skjev taktart og instrumental fingerferdighet av en annen verden $. Carstensen trekkspill låte like mye som en orgel denne gang $, og han veksle mellom denne og gitar som en rastløs spellemann med kaffenerve $. gitarist Nils-Olav Johansen vise nok en gang at han være Norge mye undervurdere gitarist $, mens Finn Guttormsen og Jarle Vespestad ha en vanlig dag på jobb med sigg i kjeft og nan problem med å holde takt $, selv om tyngdepunkt endre seg hver andre sekund $. Trifon Trifonov på saksofon være mye beskjeden med solo denne gang $- kanskje grunne en iskald horn $, mens hans makker $( som dessverre ikke være å finne navn på $) gjøre opp dette ved å improvisere hel konsert igjennom $, med liten livsnødvendig avbrekk for å puste $. det bli mange dansbar rytme i nitakt $, og om du lure på hva det være $, kunne du se for du at du danse lett brisen på brostein med stiletthæl $, eller gå ned en trapp og glemme det sist trinn $. det bli gjøre god humor ut av taktlek $, og særlig når publikum bli be om å klappe til musikk $, vise Carstensen og co hvilken god entertainer de være $. kunst å begrense seg bry dette band seg lite om $, og etter en million note med sylspiss lyd $, begynne det å bli nok for sliten øre og kald kropp $. men det være god moro så lenge det vare $. risikosport og Farmers Market $- det være samme ting $, det $. pater Arnfinn Haram være død $- nå det personlig plan prost for Bergen vest usminket og ærlig sende sin sist hilsen Haram dø av en hjerteinfarkt under en sykkeltur i Nordmarka i Oslo søndag $. siden september 2009 ha Haram være prior for dominikaner i St. Dominikus kloster i Oslo $. $- pater Arnfinn bortgang være en stor tap $, både for hans orden og for hel Kirken i Norge $, si biskop Bernt Eidsvig i en artikkel om dødsfall på Den katolsk kirke sin hjemmeside $. $- Arnfinn være en unik personlighet $. ingen kunne som han få folk både i tale og til å lytte $. han være også en unik sjelesørger og skribent $- og nå folk på det personlig plan og i medium $. vi tenke i dag særlig på hans mor $, bror $, familie og kommunitet $, og sørge sammen med de $, fremholde Eidsvig $. pater Haram være i sin tid en markert prest i Øygarden og Loddefjord $, og bli utnevne til prost for kirke i Bergen vest $. han følge også Børre Knudsen i opprør mot abortlov og nekte å motta lønn $. $- jeg ha en frihet til å være jeg selv og kunne bruke tid til å lese og tenke $. enkelhet hjelpe jeg til å fokusere på de virkelig verdi $. jeg være kritisk til den norsk materialisme $. Norge som nasjon vralte som en feit 19-åring og trenge en slankekur $, fortelle Haram i en intervju med BT høst 2008 $. enkelt gang reise han også inn til Bystasjonen og hente ungdom tilbake til Loddefjord $. $- menighet være min familie $. en prest være en far $. min fordel være at jeg være enslig og kunne rykke ut om natt $. jeg se nok ikke alle $, men liv blant de som slite være god enn kontorliv $. jeg slutte å telle innbrudd i leilighet $. mye enn en gang være det blodspor på stuegulv $, si Haram da $. Haram vokse opp på Sunnmøre $, ta gymnas i Tønsberg og studere teologi i Oslo $. 48 år gammel bryte han med Den norsk kirke for å bli katolikk $, og etter en år som novise og tre år med dyp studium $, bli han innvie til munk i Oslo i 2002 $. han bli prestevie som katolsk prest i 2003 $. han ha også skrive fast i Klassekampen $, og gi ut mange bok $. $- med Arnfinn Haram bortgang ha norsk kristenhet miste en av sin skarp penn $, og radikal røst $. han ha en sjelden evne til å formulere seg $, det lyde ofte som den vakker musikk $. raus dele han egen leve liv $, usminket og ærlig og kalle og lokke vi til en mye helhjertet $, radikal etterfølgelse av Kristus $, skrive pastor og bibellærer Bjørn Olav Hansen på sin personlig blogg $. etter at pater Haram død bli kjent i kveld $, ha det strømme til med hilsen på nettsamfunn Twitter $. her være noen av melding $: $" pater Arnfin Haram være en av min stor forbilde på at det være lov å tenke selv om man være troende $. Norge være bli fattigere $. $" $" få akkurat den trist nyhet at min kollega og venn fr Arnfinn Haram dø idag av en hjerteinfarkt $. Requiem aeternam dona eis $, Domine $. $" $" pater Arnfinn nan være død $. en bauta i norsk kristenliv være gå bort $. forfremme til herlighet $, som de gammel si $. $" $" gjøre jeg uendelig trist $. takk for all god minne kjær venn $. $" $" RIP Pater Arnfinn Haram $. en interessant samtalepartner $, en hjertelig og varm personlighet $" $" ha få vite at bror Arnfinn Haram være død $. en av de fin og mye interessant menneske jeg ha få glede av å møte $. utrolig trist $. $" $" Ein sjeldan mann er gått bort $. Skal sakna pater Arnfinn Haram $. Fryktlaus utfordrar av storstraumen $, mild hand på kinnet $. $" $" mye enn noen annen knytte han bånd mellom Den katolsk kirke og annen kristen i Norge $. hvile i fred $, Arnfinn Haram $. $" tusenvis kjøre uten førerkort svi bot ofte beruse rett og slett farlig $, si UP-sjef $. i fjor bli det skrive ut 13.500 bot til folk som kjøre bil uten å ha førerkort $. foto $: Harald Wisløff det bli skrive ut over 13.500 bot til folk som kjøre bil uten å ha førerkort i fjor $, vise tall P4 ha hente inn $. $- det være mange tusen der ute som kjøre rundt på norsk vei uten å ha ha føreropplæring og dermed ikke være sikker fører $. det være utrygg $, utilfredsstillende og i mange sammenheng rett og slett farlig $, si sjef for Utrykningspolitiet $, Runar Karlsen $, til kanal $. mangle førerkort føre til en svi bot på 10.000 krone $. neste gang man bli ta $, øke bot $, før straff til slutt bli ubetinget fengsel $. UP-sjef si de mange UP stanse som ikke ha førerkort $, blåse i at det være krav til å ha gyldig førerkort $. ifølge UP være det også noen som bli ta for å ha kjøre med feil førerkortklasse $- da ha de gjerne kjøre en tung kjøretøy eller kjøre tilhenger de ikke ha tillatelse til å kjøre $. mange av de som ikke ha sertifikat $, kjøre også for fort eller i beruset tilstand $, fortelle UP-sjef $. $- dette være svær graverende $. det å ha førerkort være en av de viktig forutsetning for trafikksikkerhet både for en selv og for annen i trafikk $, si Karlsen $. det være dessuten en problem at de som bli ta for å kjøre bil uten førerkort $, ofte være rask tilbake på vei igjen $. $( ©NTB $) her kunne du gi full gass blå til lyst skulle du på Europa-ferie $? ikke bare Autobahn fristed uten fartsgrense finnes fortsatt $. møte med fri fart på Autobahn i Tyskland være skremme for noen og en kick for annen $. skulle du kjøre her i ferie $, være en god tips uansett aldri å slå leir i venstrefelt $. foto $: Ståle Frydenlund mange miljøaktivist synes det være noen av det mye motbydelig som finnes $. likevel finnes fortsatt en lang rekke Autobahn-strekning i Tyskland der man kunne kjøre så fort man lyste $, orke eller evne $, til tross for at den anbefale fartsgrense jevn over være 130 km/t $. rettighet være under sterk press $, men enn så lenge være det lovlig $. en vanlig uttrykk blant tysker som ville beholde fartsfrihet $, være $" fri fart for fri borger $" $. i dag være det nesten 1.300 mil motorvei på kryss og tvers i Tyskland $. det være nesten 40 gang så mye som i Norge $. strekning som ha fri fart i 2010 $, kunne du se i dette kart $, markere i blå $. vid fargeforklaring og mye om de ulike begrensning $- på tysk $- finne du her $. nettsted som stå bak kart opplyse om at det ikke være gjøre sen oppdatering $. derfor kunne det ha skje endring siden $. dersom du skulle finne på å kjøre fort enn både du og bil være vant til her hjemme $, være det uansett fornuftig å ta viss forholdsregel $. for det første være det standard å følge med i speil ofte $. befinne du du i kjørefelt ytre til venstre $, gjelde det ikke å drømme seg bort $- slik man ofte se bilist gjøre på motorvei her til land $. tysker mange gjøre ikke den feil $, av åpenbar årsak $: det gå sjelden lang tid før du ha en Porsche 911 eller en Audi S8 ubehagelig nær hekk $. at det finnes annen strekning med fri fart i Europa være trolig liten kjent $. disse vei befinne seg på øy Isle of Man $, i Irskesjøen $. i tettbygd strøk være det hastighetsbegrensning $, mens det på landevei generell være nesten fri frem $. i klartekst bety $" nesten $" at det lokal politi slå hard ned det som på god norsk kalle idiotkjøring $, og at det ellers ikke være noen begrensning utover den enkelt skjønn $. på øy arrangere hver år det både legendarisk og halsbrekkende motorsykkelløp Isle of Man TT $. få du en kick av å kjøre på Autobahn $? burde fri fart snar være historie $, eller burde det fortsatt være lov $? debattere sak $! trene i seks uke $- gå ikke ned i vekt overvektig ingen vektnedgang stor helsegevinst god hverdag bare en testgruppe få god O2-opptak da 26 overvektig begynne å trene $. ingen av de gå ned i vekt $. liten effekt $: testperson som trene kort intervall på ti gang én minutt ha ikke noen tydelig økning i O2-opptak $, men prestere likevel god på tredemølle etter seks uke strening $. foto $: Colourbox $- vi være litt overraske over at ingen gå ned i vekt $. det gi en pekepinn på at kosthold være viktig for å gå ned i vekt $, si Frederic Solberg $. sammen med Fredrik Hjulstad Bækkerud ha han levere sin masteroppgave ved ed K.G. Jebsen $- Senter for hjertetrening ved Norges teknisk-naturvitenskapelig universitet $( NTNU $) i Trondheim $. i vinter ha de sette 26 overvektig person til å trene på tre ulike måte $. * en gruppe trene intervall på 4X4 $. * en gruppe trene ti kortintervall på én minutt $. testperson spurte på tredemølle og ha én minutt pause mellom hver intervall $. disse gruppe varme opp i 8 $- 10 minutt og løpe noen minutt for å få ned puls etter økt $. til sammen vare hver økt i 30 $- 40 minutt $. * en tredje gjeng $, som fungere som kontrollgruppe $, løpe 45 minutt ved 70 prosent av makspuls $. de holde altså en relativ rolig tempo god under melkesyreterskel $. de 26 person som være med i forsøk trene tre gang i uke i seks uke $. i snitt ha de en BMI $( kroppsmasseindeks $) på 30 $. $- de komme til vi på NTNU hver gang for å løpe på tredemølle $, fortelle Bækkerud $. mål med denne studie være å se hvor mye O2-opptak $( VO2 maks. $) øke blant deltaker $. overraske nok være det bare de som trene 4X4 som komme få høy opptak etter seks uke trening $. de ha i gjennomsnitt en O2-opptak på 31,9 ved oppstart $. etter seks uke være det stige med 8,7 prosent $. da ha gjeng en snitt på 34,7 i O2-opptak $. testperson som trene kort intervall på én minutt ha ikke noen tydelig økning i O2-opptak $. $- dette fortelle vi muligens at vi trenge lang intervall for å trene hjerte $. hjerte måtte komme opp i en viss slagvolum når man trene $. det klare man trolig ikke på en minutt $, si Bækkerud $. de se også på hvordan skjelettmuskel reagere når O2-opptak skulle opp $. $- vi undersøke om opptak bli begrense av hvor mye oksygen muskel klare å bruke $, men finne ikke noe av betydning her $, si Bækkerud $. deltaker være både kvinne og mann $. de ha en gjennomsnittsalder på 43 år og bli veie og måle før og etter treningsperiode $. i løp av de seks uke skulle de leve og spise som vanlig $. etterpå vise det seg at ikke noen av de gå ned i vekt $. $- for vi være det ikke særlig overraske $. mange tro de skulle gå ned mye i vekt av å bare trene $, men det være mange studium som vise at kosthold være viktig enn trening $, si Bækkerud $. $- vi kunne heller ikke utelukke at deltaker begynne å spise mye fordi de starte å trene $, si Solberg $. men han understreke at helsegevinst være stor når man øke O2-opptak $. $- det være mange fordel med å komme i god form $. kondis være viktig enn vektnedgang $, det vise mange studium de sist år $. å være i god form være kjempeviktig i en helseperspektiv $, si Bækkerud $. det bli ikke sjekke om kroppssammensetning hos deltaker endre seg i løp av de seks uke $. $- det være en mulighet for at det ha skje $, slik at de ha få mye muskel og liten fett $. vi vite at kroppssammensetning ofte endre seg mens vekt holde seg i ro $, si Bækkerud $. deltaker oppleve selv at hverdag bli god etter treningsprosjekt $. $- de fortelle selv at dagligdags gjøremål bli lett $, at det være lett å gå opp trapp og slik ting $, si Bækkerud $. til tross for at O2-opptak ikke øke $, så prestere alle god på tredemølle etter seks uke $. deltaker bli teste ved at de løpe så lenge de orke $. igjen være det de som ha trene intervall på 4X4 som ha stor økning i prestasjon sin $. de prestere nesten 200 prosent god enn ved oppstart $. de annen øke også prestasjon bra $, men ikke så mye $. rekordbillig å kjøpe sydenbolig nå bygge selv $- ikke kjøpe nå vurdere å rive måtte be om hjelp toroms luksus til 1,8 million $- pris på feriebolig halvere boligpris i Spania ha falle 30 prosent $, men komme til å falle mye mye $, spå Nordea sjeføkonom Steinar Juel $. i Torrevieja vente Gunnar Kolås på riktig kjøpstidspunkt $. denne feriebolig ved Torrevieja være på 77 kvm og ha prisantydning på 590.000 krone $, ifølge megler Robert E. Larsen $. foto $: Øystein Kløvstad Langberg de sist fire år ha Gunnar Kolås $( 60 $) leie leilighet i den spansk kystby Torrevieja gjennom vinterhalvår $. $- jeg skulle inn på marked i løp av det neste år $. plan være å kjøpe noen hel nedstrippe rett fra en bank og så pusse det opp selv $. da kunne du gjøre virkelig stor kupp $. bare her i Torrevieja ta bank daglig over leilighet som spanjol ikke lenge ha råd til å bo i $, si han $. ifølge Prognosesenteret ha 40 000 norsk husholdning plan om å kjøpe feriebolig i utland i fremtid $. 4200 husholdning komme til å kjøpe i år $. få de sist bolignyhet på Facebook $! Sverre Myhrvold $( 68 $) fra Lillehammer ha ha bolig i Torrevieja siden 1986 og ha bo permanent i Spania siden 2000 $. både han og Kolås mene pris ville fortsette å falle i mange år til $. $- det være bare å se ut på gate $. hel familie strømme til søppelkasse for å plukke med seg ting de trenge $. Spania være fortsatt i krise $, si Myhrvold $. i påske i år flytte han og kone inn i en flunkende ny hus som de ha få tegne og bygge akkurat som de ville $, med heis $, varmekabel og ekstra isolasjon i vegg for vinterhalvår $. hus ha tre etasje og være total på rundt 210 kvadratmeter $. $- jeg anbefale ingen å bygge selv i Spania $. det være altfor mye byråkrati til at det være verdt det $, si han $. pris i det spansk boligmarked ha falle 25 $- 30 prosent siden topp i 2007 $, men komme til å falle mye mye $, spå Nordea sjeføkonom $, Steinar Juel $. i en makroanalyse han presentere i forrige uke $, spå Juel og hans kollega at Spania ville slite mye enn de tidlig ha anta $. $- hestekur begynne å virke $, og eksport vokse $. men boligmarked i Spania ville ligge nede i mange år ennå $. det komme til å gå en tiår før boligpris i Spania begynne å stabilisere seg $, si Juel $. $- men først ville boligpris ville falle enda mye $? $- ja $, de skulle ned 20 $- 25 prosent til $, mene vi $. deretter ville det ligge svak i mange år $, og vi måtte nok lang inn på 2020-tall før vi se de høy nivå igjen $, si Juel $. ha du kjøpe bolig i utland med feil og mangel $? eller ha du bli lure av uærlig utbygger $? sende vi tips om din historie $! spansk bank ha overta stor mengde bolig og boligprosjekt etter at salg være utebli og lån misligholde $. mange boligprosjekt være stanse i påvente av at bank få selge unna bolig $. $- hvorfor tro du pris skulle falle mye $? $- frem til i vår være det $, ifølge rapport vi ha motta $, slik at hvis man kjøpe bolig av en bank $, være det ikke mulig å diskutere pris $. de ville ikke gi noen rabatt $. kjøpe man av en spanjol eller engelskmann $, være det imidlertid mulig å få rabatt $. nå ville imidlertid bank også begynne å innse at de måtte gi rabatt for i det hel ta få selge $. en alternativ løsning være å rive $, og det snakke nå om å rive halvferdig $, usolgt boligprosjekt $, si Juel $. Nordea økonom ha med bakgrunn i dette nedjustere vekstutsikt for Spania i 2012 og 2013 $. $- i løp av noen få måned vente vi at Spania ville be om hjelp fra krisefond og Den europeisk sentralbank $. Italia kunne også følge etter mot slutt av år $, skrive Nordea i rapport $. spansk bank ha anslagsvis 184 milliard euro i problemhefte boliglån og -investering som følge av kollaps i land eiendomsmarked i 2008 $, ifølge Washington Post $. de øvrig 16 euroland ha sette til side penge i en krisefond for å hjelpe spansk långiver i trøbbel $. sparebank Cajamar ha $, til tross for prisreduksjon på opp til 60 prosent $, bare klare å selge halvpart av leilighet i en luksusprosjekt på Costa del Sol $, ikke lang fra Malaga $, skrive nyhetsbyrå AFP før helg $. sparebank overta kompleks med god over 100 leilighet i fjor $, i forbindelse med en gjeldsavtale med utvikler av prosjekt $. $- nå $, med vi som eier $, ha pris falle mye sammenligne med pris utvikler forlange $, si Joaquin Luque $, ansvarlig for bank eiendomsportefølje $, til AFP $. norsk Gunnar Kolås som leie i Torrevieja mene tid for å kjøpe nærme seg $, selv om han ikke ha det travel $. $- det være hel klar kjøper marked $, si Kolås $. norsk Robert E. Larsen i Rosa Mediterranean Houses ha være megler i Torrevieja-område siden 1987 og kjenne marked god $. han anslå at pris på feriebolig i region ha falle med 50 prosent siden topp i 2006 $. $- det være ingen tvil om at mange nordmann ha råd til leilighet i Spania nå enn før krise $. den gunstig eurokurs spille jo også en viktig rolle $, si han $. i går formiddag måtte man betale 7,40 krone for en euro $, men kurs ha i løp av de sist uke være hel nede i 7,27 $. for tre år siden være den til sammenligning 8,58 $. $- det være vanskelig å si hvordan pris og euro ville utvikle seg vid $, det avhenge også av faktor utenfor Spania $, men det være ingen tvil om at det være kjøper marked nå $, si Larsen $. for salg ha han blant annen en 70 kvadratmeter stor leilighet i La Florida på Orihuela Costa like ved Torrevieja $. feriebolig som i 2006 koste rundt 136 000 euro $, ha nå prisantydning på 79 900 euro eller rundt 590 000 krone $. $- jeg tro mye av prisfall på feriebolig allerede ha skje $. dette marked skille seg fra boligmarked lang inn i land og i de stor by $. i vår region ha vi få av de stor $, bankeie spøkelsesprosjekt som man se annen sted i Spania $, si Larsen $. pave benåde trolig tyveridømt butler agent for Den hellig ånd $- sammensvergelse pave Benedikt XVI komme trolig til å benåde sin tidlig butler $, som være dømme til fengsel for omfattende tyveri av pave brev og dokument $. det opplyse fader Frederico Lombardi $, talsmann for pave $. Paolo Gabriele bli lørdag dømme til fengsel i 18 måned etter å ha bli kjenne skyldig i å ha stjele over 1.000 sensitiv dokument som pave ville ha tilintetgjøre $. fordi Vatikanstaten ikke ha en egen fengsel $, komme Gabriele til å sone det han eventuell måtte av dom som husarrest i leilighet sin i Vatikanet $. eksbutler bli arrestere i mai i år $, og være tiltale for å ha stjele dokument fra pave skrivebord $, kopiere de og gi kopi vid til journalist $. sak ha gå under tilnavn $" Vatileaks $" $. før dom falle $, erklære Gabriele at han ikke være en tyv $, men ha ta dokument av $" kjærlighet til kirke og pave $" $. dom være mild enn aktor påstand om tre år fengsel $. dommer ta heller ikke hensyn til Gabriele forsvarer $, som kreve frifinnelse av sin klient $. dommer slå imidlertid fast at ingenting tyde på at Gabriele ha medsammensvoren $, men handle alene $. under etterforskning skulle Gabriele ha forklare at han se på seg selv som $" en agent for Den hellig ånd $" $. han ville hjelpe pave og gjøre det offentlig kjent at Benedikt kjempe hard mot korrupsjon og karrierejag blant toppfolk i Vatikanet $. under en razzia hjemme hos Gabriele finne etterforsker tre gave som være gi til pave personlig $: en sjekk på 100.000 euro $( vel 740.000 krone $) $, en gullklump og en antikk utgave av den romersk dikter Vergil $" Æneiden $" $. Gabriele si han bare $" ta vare på $" gave $. han ha skrive en personlig brev der han be om tilgivelse fra pave $, som skulle være dyp såre over tyveri $. $- de bli begå av en person pave tro han kjenne god $, som han være glad i og ha respekt for $, si en talsmann for Vatikanet $. mange medium ha spekulere på om det kunne ligge en bred sammensvergelse bak lekkasje av pave dokument $, uten at noen ha klare å bevise det $. sak mot Gabriele være likevel pinlig for Vatikanet og komme svær ubeleilig for pave Benedikt $. pave forberede en viktig møte med katolsk biskop $, han vurdere en rekke kanonisering $( helgenkåring $) og arbeide med plan for Troens år $, som innlede sen denne måned $. Gabriele bli også dømme til å betale saksomkostning $. stor ståhei for fenalår stille opp tre og en halv time for tidlig koste vanligvis over 500 krone skynde seg frem $- bli nok stå utenfor stå bil parkere i hytt og pine $. inne være temperatur høy $. $- noen måtte ringe politi og be de bøtelegge alle som ikke pleie å handle her $, si en irritere stamkunde $. hun ha stille seg opp i kø på Spar Bønes for å sikre seg en fenalår til en krone $. men hun være for sen ute $, og ha ikke kølapp $. $- så da få jeg sikker ikke $. men det hjelpe ikke hvis du få fenalår til en krone og parkeringsbot på 500 $, si hun $. svær mange ha få med seg dag tilbud $. indre i butikk stå folk tett i tett $, og det være nær umulig å bevege seg for de som være der for å handle mat $. de aller første stille seg opp allerede klokke 14.30 $, tre og en halv time før salg av fenalår begynne $. $- vi tro det ville bli så mye folk $, så vi tenke at vi måtte være tidlig ute $, si Fredrik Johannessen $( 65 $) og Rigmor Erenstsen $( 79 $) $. de to ha sikre seg kølapp med nummer 1 på $. fra klokke 16 begynne det å strømme på med folk som ville sikre seg nesten gratis fenalår før jul $. $- vi ha være her alene lenge $, men vi ha ha det kjekk $, si Johannessen $. de skryte av underholdning til kjøpmann og butikksjef Per Erik Landsvik $. han ha pall med 200 fenalår stå på kjølerom $, og synes det være stas å ha butikk full av folk $. $- jeg ville lage litt action $. det være bra med litt show og rock n'roll i hverdag $, si han $. $- men disse fenalår selge du vel med tap $? $- vanligvis koste fenalår mellom 500 og 600 krone $, så differanse bli stor $, svare butikksjef $. $- være det verdt det $? $- ja $, når du se ut over gjeng her $, så $. det være kjempegøy $. presis klokke 18 stille han seg opp på en bruskasse $. $- hallo alle sammen $, nå begynne show $, rope han så høy han kunne $, og begynne å lese opp tall i en rase fart $. en etter en skynde kunde seg frem for å sikre seg fenalår de ha vente på $. $- huske å kjøpe rømme $, kringle $, øl og akevitt til $, oppfordre kjøpmann $. i fjor bli butikk hans kåre til Bergens Beste Nærbutikk $. kunde nummer 199 se ned på lapp sin $. $- jeg bli nok stå her en stund $, si hun $. $- men fenalår skulle du ha $? $- når jeg først ha stå her så lenge måtte jeg jo få jeg en fenalår $. de stor forretningstabbe i 2011 $- kunne tape million holdningsendring være alvorlig Telenor mangelfull dekning Tine smørtabbe Adecco vikarblemme Nordea investering i atomvåpenproduksjon korrupsjonsskandale i Unibuss Troms Kraft mangle tilsyn med datterselskap t-banekluss i Oslo kommune Stabæk økonomi Johannes Lunde-konkurs nøkkelhulltabbe til Geelmuyden.Kiese mange virksomhet måtte unnskylde seg i år som gå $. noen bedrift og virksomhet håpe nok at 2011 hendelse skulle gå i glemmebok $. ifølge professor i markedsføring ved Handelshøyskolen BI $, Tor W. Andreassen $, så kunne de glede seg over at konsument ha kort hukommelse $. $- som regel ville konsument bare straffe virksomhet i noen uke $, så ville hverdag komme tilbake og de gå tilbake til normal konsum $. det bety likevel at bedrift kunne tape million i periode $, si han $. det være to måte virksomhet kunne tape omdømme på $: enten ved at de gjøre noen dum som signalisere at de ikke ha kontroll på virksomhet eller ved at ledelse gjøre noen dum $. $- når bedrift dumme seg ut så ramme det hard og lenge enn hvis ledelse gjøre noen dum $. forbruker skille mellom ledelse enkeltavgjørelse og hva bedrift gjøre $, si Andreassen $. ifølge professor $, være det en emosjonell aspekt rundt merkenavn $. det ille en bedrift kunne oppleve være at holdning til bedrift endre seg negativ $. $- holdning være en langsiktig faktor $. det skulle som regel ganske mye til før det skje holdningsendring $. virksomhet måtte som regel gjøre gjenta feil $. men skje det $, så ville de miste sin markedsposisjon $. det kunne være krok på dør $, si han $. virksomhet kunne ikke bare straffe av forbruker $, men også av samarbeidspartner og det kunne ofte svi mye økonomisk $. $- annen virksomhet vise handlekraft ved å bryte kontrakt for å vise at de ikke ville assosiere med selskap $. kostnad ved å miste en bedriftskunde kunne være formidabel $. her være ti eksempel på virksomhet som ha tabbe seg ut i 2011 $: både 23. mai $, 10. juni og 17. juni ha Telenor problem med mobilnett sin $, som føre til at kunde land over ikke få kommunisere $. over tre million kunde bli ramme $. det skulle vise seg å bli den ille svikt i mobilnett noensinne $. det ta nesten halvannen måned før Telenor identifisere årsak $. Telenor rapport vise at en feil i nett føre til en mobil $" storm $" mellom de mobil server $. stor del av problem ligge i en dataserver i Oslo $. da programmerer restarte server bli det liv i mobilnett igjen $. men teleselskap oppleve ikke kundeflukt som følge av mobiltrøbbel $. $- dette være første gang Telenor ha ha en slik dramatisk hendelse $, og derfor tro jeg konsument bare ville se på det som en hump i vei $. men for myndighet være det annerledes ettersom det dreie seg en samfunnsaktør som skulle sikre at folk få tak i redningstjeneste osv. derfor ville de trolig ha en mye kritisk blikk på bedrift fremover $, si Andreassen $. 20. oktober skrive Trønder-Avisa det første avisoppslag om mangel på Tine-produkt i butikkhylle $. Tine se på det tidspunkt ikke så alvorlig på problem $. først i slutt av november oppfordre Tine Statens landbruksforvaltning til å redusere tollsats på smør $. Tine be også Landbruks- og matdepartement om å gi fritak for overproduksjonsavgift ut kvoteår 2011 $. de få vilje sin til mars neste år $, men departement svare også at de mene Tine kunne se problem allerede i sommer $. Tine markedsregulatorrolle innebære at de plikte å ta imot all melk de bli tilby av norsk bonde $. de ha samtidig en forsyningsplikt de skulle levere meierivare til annen aktør $, samt sørge for at all forbruker få tilgang til smør og annen melkeprodukt til en $" tilnærmet $" lik pris over hel land $. smørmangel føre til at mange ha stille spørsmålstegn ved Tine dobbeltrolle som komersiell aktør og markedsregulator $. forsker og butikkkjede ha ta til orde for at rolle burde skilles som følge av smørtabbe $. $- her begynne vi å ane en mønster $. først være det boikott av konkurrent Synnøve Finden og nå dette $. vi se en monopolaktør som misbruke sin markedsmakt $. dersom det komme mange eksempel så kunne det føre til holdningsendring blant konsument $. og det ha allerede føre til at myndighet ha en mye kritisk blikk på virksomhet $, si Andreassen $. Adecco innrømme å ha drive ulovlig ved all sykehjem sin $. ansatt ved sykehjem som selskap drive $, ha heller ikke få overtidsbetale selv om de ha jobbe i opptil 84 time i uke $. ansatt som jobbe ved sykehjem som tidlig bli drive av vikarbyrå Adecco få stor sum etterbetale for overtidsjobbing $. ifølge NRK $, være det liten 120 ansatt som få utbetale total 10 million krone $. enkelt ansatt få sum på rundt 300.000 krone $. avsløring føre til at Adecco miste kontrakt med Oslo kommune om drift av sykehjem $. $- i Adecco bli avdekke en organisasjonskultur som vitne om en dårlig drive selskap $. når det komme til fornyelse av selskap kontrakt så ville man se om det være armageddon eller solskinn $, si Andreassen $. det bli i oktober kjent at Nordea $, som eneste bank i Norge $, investere i selskap som levere komponent til atomvåpen $. det få ungdom i Røde Kors til å aksjonere mot det de mene være en $" total ansvarsfraskrivelse $" av bank $. foran ni filial land over dele de ut løpeblad og oppfordre Nordea-kunde til å bytte bank $. Nordea forsvare først investering ved å henvise til at det ikke finnes noen internasjonal konvensjon mot produksjon av atomvåpen $. men 48 time etter at de ha forsvare investering $, så snu bank $. $- dette resonnere dårlig i samfunn basstreng $. norm i samfunn i Norge være at investering burde være etisk $. her se vi en bedrift som snuble $. håndtering av blemme være ikke god nok $. men det ha nok ikke føre til noen kundeflukt ettersom svær få nordmann bytte bank $, si Andreassen $. Unibuss-direktør Helge Leite få spark etter korrupsjonsavsløring $. Leite ha i avhør erkjenne del av siktelse $. han mistenke blant annen for å ha bruke selskap penge til å pusse opp sin enebolig på Grefsen i Oslo $. det være i midt av september at politi pågripe en Unibuss-sjef og to annen person og sikte de for korrupsjon i tilknytning til Unibuss $, som være Oslo kommunal busselskap $. i ettertid være ytterligere tre person sikte $, blant annen administrere direktør Helge Leite $. tidlig Unibuss-ansatt i lederstilling være blant annen sikte for å ha ta imot bestikkelse på til sammen over fire million krone fra den tysk bussprodusent MAN $. som følge av korrupsjonssak så være Unibuss ekskludere fra anbudskonkurranse om busstjeneste i Oslo vest $. $- her være det ikke bare en leder $, men en ledergruppe som ha en ukultur $. dette vitne om at det kunne være topp av en isfjell $. det være viktig at styre vise at de virkelig ta tak i dette problem $, si Andreassen $. Troms Kraft politianmelde sin svensk datterselskap Kraft & Kultur for manipulering med regnskap $. det bli avdekke vesentlig feil i regnskap i en intern kontroll $. avvik anta å kunne utgjøre inntil 1,5 milliard krone før eventuell skatteeffekt $. ifølge Nordlys skulle det dreie seg om inntektsmanipulasjon $, der inntekt i det svensk selskap være sette altfor høy i mange år $. administrere direktør Boris Benulic i Kraft & Kultur gå av som følge av avsløring $. Benulic si sen til Aftenposten.no at han mene at ledelse i selskap holde tilbake informasjon fra politi $. sak være under etterforskning av Ekobrottsmyndigheten $( svensk Økokrim $) $. i 2010 bli Troms Kraft sterk kritisere for å ha bidra med penge til en energiprosjekt lede av Senterpartiet $. $- inntrykk jeg sitte igjen med være at ledelse ikke ha våkne opp til hvordan det være å drive en profesjonell selskap $. de ha ha monopol og nå være de en markedsaktør $, og foreløpig ha de ikke takle det god nok $, si Andreassen $. T-banevogn kjøpe i 1994 for 240 million som være mene å vare i 20 år $, bli selge som vrakpant i 2011 for én million $. vogn være rett og slett av for dårlig kvalitet $. i tillegg bli det kjent at Oslo kommune leie ut vogn til seg selv for 13 million i år $. Oslo Vognselskap anskaffe og eie T-banevogn og trikk $, som leie ut til kollektivtrafikk i Osloregionen $. selskap ha syv ansatt $. utgift for administrasjon komme i fjor opp i 13 million krone $. regnskapstall vise dessuten at organisasjon ha bruke nær ti million krone på konsulent siden 2007 $. i en intern notat fra ledelse i Kolletivtransportproduksjon AS stå det blant annen om administrasjonskostnad $: $" dette utgjøre en fullstendig unødvendig kostnad for kollektivtrafikk i Oslo $. $" samferdselsbyråd Ola Elvestuen $( V $) si at han være klar over til det han omtale som $" uenighet om vognselskap rolle $" $. han mene at det være nødvendig å se på hvordan selskap fungere sammen $. som om ikke dette være nok så ha Ruter fortsatt slite med det ny elektronisk billettsystem $. blant annen ha kunde slite med å validere kort sin $. $- det bekrefte fordom mot offentlig sektor og en generell inkompetanse i prosjektledelse $. dette kunne ramme virksomhet evne til å tiltrekke seg kompetent arbeidskraft $, si Andreassen $. de økonomisk problem i fotballklubb Stabæk føre i november til at det være over og ut for lag toårig historie med Telenor Arena som hjemmebane $. etter krangel om leiepris bli resultat være at klubb måtte tilbake til det nedslitt Nadderud-anlegg $. like etter motta mange av spiller oppsigelsesbrev som følge av den vanskelig økonomisk situasjon $. god bli ikke klubb omdømme da Asker og Bærum politidistrikt starte etterforskning av den såkalt overgangssak rundt Veigar Páll Gunnarsson $, noe som ende med siktelse mot tre person i Stabæk ledelse og styre $. $- jeg tro dette være god menneske som ha snuble i sin egen skolisse $. de drømme om voldsom satsing $, men ha ta dårlig økonomisk beslutning og ha drive med kreativ bokføring $. dette vise en amatørisk lederskap $. fotball være en merkevare $. her være Stabæk merkenavn bryte ned $. hvem ville sponse de vid nå $? undre Andreassen $. i løp av vinter 2011 begynne selskap i imperium til den Stavanger-basere forretningsmann Johannes Lunde å vakle faretruende $, etter lang tid økonomisk problem kjølvann av finanskrise $. da Johs Lunde Marine Group bli erklære konkurs 31. januar utløse det en dominoeffekt som dra med seg 70 selskap innen eiendom $, transport og annen virksomhet i Lunde-system $. i april bli Lunde erklære personlig konkurs $, og krav fra kreditor vokse til over 1,8 milliard krone $. i september bli Lunde pågripe og sikte for grov økonomisk kriminalitet og underslag $. $- i oppgangstid være det plass til all type bedrift $. i nedgangstid være det bare krem som stå igjen $. Lunde være ikke blant de $, mene Andreassen $. siden høst 2010 ha Helsedirektoratet samarbeide med kommunikasjonsbyrå i lansering av kampanje for matvare merke med $" nøkkelhull $" $. vår 2011 bli det kjent for Helsedirektoratet at GK også jobbe for lavpriskjede Kiwi kampanje om å fjerne moms på all nøkkelhull-produkt $. Helsedirektoratet velge derfor å bryte kontakt med PR-byrå $. Helsedirektoratet ønske å ha en like god samarbeid med all kjede ingen aktør skulle sitte med en usikkerhet knytte til om alle ha den samme posisjon som samarbeidspartner $. $- i bedriftsmarked måtte man handle resolutt $. det være en rasjonell handling å trekke seg for Helsedirektoratet $. her ha Geelmuynden.Kiese gjøre en amatørisk feil $. jeg skjønne ikke hvordan de ha komme i en sånn situasjon $. det minne mye om en russefest $, si Andreassen $. $- Blindleia ha ha sin storhetstid totimersgrense mystisk status hytte for 1,3 milliard $- rogalending bo gjerne tett hytte for 600 $- 700 million krone ligge til salg i den sørlandsk skjærgård $. rikmannshytte ligge tett langs Blindleia ved Lillesand $. mange av land rik ha kjøpe tomt og hytte i millionklasse i dette område $. foto $: arkivfoto $: Håkon Mosvold Larsen / SCANPIX om du ha en 10 $- 15 million til overs kunne denne lekker eiendom midt i Blindleia utenfor Lillesand bli din $. foto $: arkivfoto $: Håkon Mosvold Larsen / SCANPIX eiendomsmegler Andreas Jølstad i ABCenter Fritid tro det bli tung å selge i populær Blindleia i Lillesand på Sørlandet $. $- Blindleia bli litt lang unna for en del menneske $. vi merke øke interesse for Kragerø $, Risør og Tvedestrand $. det være en del kort vei for de som bo rundt Oslo $, si Andreas Jølstad i ABCenter Fritid til fvn.no $. han peke likevel på at det være en skille mellom $" gammel $" og $" ny $" penge $. de etablert foretrekke fortsatt den attraktiv kystlinje mellom Lillesand og Kristiansand $, der Blindleia inngå $. folk med litt fersk penge se mye på reiseavstand $. en fersk undersøkelse på Vestlandet si at to time reisevei være en grense mange sette $. ville ha kort reiseavstand til hytte $- vi ha nylig møte med en rekke fritidsmegler i Kragerø $. gjennomgangsmelodi være at marked etterspørre tilgjengelighet og god standard $, si Jølstad $. han si at Blindleia kunne bli litt lang unna $. $- Blindleia ha ha sin storhetstid $. den være kanskje litt på hell $, si han til fvn.no $. Jølstad si likevel at han ha god tro på salg av hytte i strandkant i år $. han ha allerede ha en svær attraktiv salg $, men ha få pålegg om taushet fra kjøper og selger $. $- det virke som det være god bevegelse $, si Jølstad og vise fram en hytte til 9,5 million i Søgne $. en uke etter den bli annonsere på Finn.no ha det være mange interessere $. selv om det være rekordstor tilbud av hytte ved sjø $, tro ikke ekspert på fritidsbolig $, Bjørn Erik Øye $, at pris ville falle på de mye attraktiv sted langs Sørlandskysten $. han støtte ikke spådom som si at Blindleia være over topp $. si du at du ha hytte i Blindleia $, så trenge du ikke si noen mye $. alle vite da at du ha mange penge eller at familie ha ha sted i lang tid $- Blindleia ha den mystisk status over seg $. de riktig menneske ha hytte der $. si du at du ha hytte i Blindleia $, så trenge du ikke si noen mye $. det komme ikke noen oppfølgingsspørsmål $. alle vite da at du ha mange penge eller at familie ha ha sted i lang tid $, si Øye $. $- jeg være enig i at mange og mange se på reiseavstand $. men for Blindleia kompensere status $, si Øye $. ved sesongstart for hyttemarked i skjærgård ligge det nær 200 fritidsbolig til salg sjønær på Sørlandet $. verdi være til sammen rundt 600 million krone $, eller tre million i snitt $. like over påske komme også 50 leilighet på Rosfjord brygge for salg $, med en pris fra 2,5 million krone $. for halvannen måned siden skrive Fædrelandsvennen at det på fjell i landsdel være hytte til salg for samme sum $. total være det 570 fritidsbolig til salg for 1,3 milliard krone i landsdel $. $- en del menneske ville oppleve at hytte ikke være like mye verd som de tro $. likevel tro jeg ikke på en stor prisfall $. norsk økonomi gå så det suse $, og det bli mange rik $. en hytte ved sjø stå svær sterk i folk bevissthet $. få de tilgang på penge $, så realisere de gjerne drøm $, si Bjørn Erik Øye $. det dyr drømmeobjekt på Sørlandet akkurat nå være en hytte i nettopp Blindleia $. 350 meter strandlinje høre med til hytte på Støa i Kosvik $. prislapp være på 15 million krone $. riktignok finnes det dyr for salg $, men de inneholde mange boenhet $. $- det komme bud på 12 million krone i fjor $, men det holde ikke $. i hver fall ikke ennå $, si eiendomsmegler Synnøve Nyhagen i Eie $. i de vestlig del av Sørlandet poppe det stadig opp ny hyttefelt med felles strand $. $- det være en annen marked enn Blindleia $. 80 $- 90 prosent gå til rogalending $. det være kort kjøreavstand $, og det passe bra for helgetur $, si eiendomsmegler Audun Remesvik i Eiendomsmegler 1 $. spesiell i Lindesnes og Lyngdal være det svær mange fritidsbolig for salg $. i Lindesnes være det 37 enhet for salg $, i Lyngdal 27 $. mange av de inneholde mange enhet $, slik at det reell tall være høy $. i Lindesnes være det leilighet og hyttefelt blant annen på Båly $, Øksnevik $, Njerve $, Lillehavn $, Underøy $, Furuholmen $, Lussevika og Åvik $. i Lyngdal åpne salg av 65 tomt og første trinn av 80 leilighet ved Rosfjord like etter påske $. $- det se ut som rogalending være mye sosial $. de bo gjerne tett $. selv om hytte ligge nær hverandre $, være de gjerne utforme slik at det ikke være så mye innsyn $, si Remesvik $. han si at salg for disse type fritidsbolig allerede være god i gang denne sesong $. heavyrock Elvis Presley djevel ved seng arbeiderklasse musikk ned i kjeller vår all kompis parodiere og respektere Ozzy Osbourne være en ikon man både kunne le av og like $, skrive Knut Schreiner $. mørke prins $: Ozzy Osbourne spille på Koengen 29. mai $. foto $: Uselei Marcelino $, Reuter Knut Schreiner skrive fast om musikk i BT $. det være ikke en John Lennon $, Mick Jagger eller Brian Wilson som innta scene på Koengen 29. mai $. men når det gjelde rockehistorisk betydning og ikke liten popularitet $, kunne knapp kveld stjerne $, Ozzy Osbourne $, overvurdere $. John Michael Osbourne vokse opp som en av seks søsken i en arbeiderklassefamilie $. som dyslektiker falle han tidlig utenfor det britisk utdanningssystem $. allerede i tenår få han sin første tatovering $- kallenavn $" Ozzy $" $, som han tatovere selv med synål og blekk på knoke $. da han starte sin første band sammen med Geezer Butler $, ha han en fengselsopphold bak seg $. 45 år og over hundre million selge plate sen $, regne Ozzy og managerkone Sharon blant verden rik engelsk ektepar $. til tross for at han i liten grad ha skrive tekst eller musikk selv $, komme Ozzy til å bli den høy elske vokalist og frontfigur for Heavy metal $- en enorm populær $, stabil og levedyktig musikksjanger som kritiker stor se bare ha fnyse av $. hvordan gå dette til $? heavy metal-sjanger bli oppfinne i Birmingham i 1970 av Osbourne $, Geezer Butler $, Tony Iommi og Bill Ward $. det skje 42 sekund inn i åpningslåt på deres første album $, hvis tittel gutt ta sin bandnavn fra $- Black Sabbath $. den åpne med regnfall $, kirkeklokke og tordenskrall $. så $: på den tredje tone i det massiv grunnriff $, gå band på en halvere kvint $- en tritonus $, som det hete i musikkvitenskap $. denne tone $- også kalle $" Djevelen kvint $" $- ha bli oppfatte som så umenneskelig og fryktfremkalle at den være forbudt i middelalder og frem til slutt av renessanse $. i løp av sekstitall populærmusikk ha tritonus finne vei til hitlåt som Cream $" Sunshine Of Your Love $" og Iron Butterfly $" In A Gadda da Vida $" $, via blues og inspirasjon fra østlig musikk $. her fremstå tone som en frekk snartur innom det farlig og forbudt $, i ellers groovy rockelåt $. Sabbath stoppe derimot opp ved den og nær tilbe den som selve klimaks og poeng i låt $. tekst til $" Black Sabbath $" bli til etter at bassist Butler ha lese en bok av den okkult forfatter Aleister Crowley $. han våkne etter dette en natt og se djevel stå ved ende av seng $. i sin framføring av høres Ozzy vettskremt ut $. $" Oh No $! $" rope han $, og det høres ut som om han falle ned i flammehav til lyd av band tung og dyster heavyrock $. en sjanger være føde $, rest være rockehistorie $. da Butler skrive denne låt $, finne han ikke opp krutt $. man forbinde gjerne sekstitall med hippie budskap om fred og kjærlighet $, men det foregå samtidig en stor interesse for det okkult $. alternativ trosform $, østlig religion og heksekunst være en del av ungdomsopprør $, der kirke bli regne som en del av det undertrykke autoritetssystem $. alt fra Tolkien $" Hobbiten $" til bok av Aleister Crowley veksle hånd hos de ung $. Led Zeppelin $, Rolling Stones $, The Beatles og til og med Beach Boys flørte med disse idé i ulik grad i kort periode $. inspirere av bok $" Mesteren og Margarita $" av den russisk forfatter Mikhail Bulgakov $, der selveste Satan komme til Moskva $, skrive Mick Jagger $" Sympathy For the Devil $" i 1968 $. mange se denne mørk strøm i sekstitall rock i sammenheng med de tragisk kapittel som markere hippie-æra slutt $- som for eksempel Charles Manson-drap i 1969 $. der annen band gå vid til uskyldig popmusikk $, hedonistisk rock og disko på syttitall $, kommersialisere Black Sabbath de mørk idé i en pompøs og teatralsk form $, med stor appell hos ung gutt med fascinasjon for det paranormal $. Heavy Metal være aldri elite musikk $, og ha stå lav i rock smakshierarki $. finne frem en gammel nummer av Rolling Stone eller norsk Beat fra åttiår $: du ville ikke se en fnugg av metal $. akkurat som pornografi $, være sjanger lenge forvise til egen hylleplass og egen butikk $. da den legendarisk rockekritiker Lester Bangs anmelde Black Sabbath-plate $" Master of Reality $" i 1971 $, bli band bare avfeie som noen vås $. mens den nyskapende og kritikerrose rockemusikk ofte springe ut av miljø knytte til kunstskole $, universitet og kunstscene i verdensmetropol $, ha metal alltid være arbeiderklasse rockemusikk $. metal budskap være for så vid basere på den samme rockeretorikk man finne i all sjanger $- en ønske om å komme til en annen sted og ikle seg en annen identitet $. metal si det bare litt mye direkte $, eller på en mye platt og vulgær måte $. metal ville $- som de annen sjanger $- bort fra virkelighet vi befinne vi i her og nå $. hvis denne virkelighet være en rekkehus i forstad $, ville noen sjanger lang ut på land $, til natur og ekthet $. annen ville sveve over hus i en opphøyet tilstand $. noen være rastløs og ville inn til by $, der hore og kriminell sprade rundt under neonlys i røff gate $. indiemusikk ville gjerne være igjen i hus $, men finne tilbake til det som engang finnes der $, i barndom $, men som gå tape $. heavy metal-sjanger ville derimot under hus $, til der hodeskalle $, råtten lik og ond ånd befinne seg $; der man finne sverd $, skattekart og brynje fra tidlig stolt historisk periode $- riddertid $, vikingtid $, Det Ville Vesten $- da ekte mann galoppere over ås til hest $. metal rendyrke disse gutteromsfantasi $- der også en sexistisk kvinnesyn være rådende $- i en uttrykk som være musikalsk og visuell entydig $. mens den typisk kritikerrose rockemusikk ha være kjennetegne av stilbrudd $, flertydighet og kritisk tanke $, så være metal en konservativ musikksjanger $. i sosiologiklassiker $" Subculture $- The Meaning of Style $" $, skrive Dick Hebdige om metalkultur $: denne beskrivelse passe fin på Ozzy Osbourne $, som bli den stor i sjanger $. hans appell kunne si å ligge i utstråling hans $, som en skoleklasse sjarmere badboy $. det være også en sårhet i hans tilstedeværelse $, ikke bare i musikk $, men også i hel hans vesen $. han være den litt kjekk $, men forkommen outsider som skape øyeblikkelig identifikasjon hos publikum $. en venn av jeg omtale en gang Ozzy som $" all kompis $" $. han være inne på noe $: det være noen snill og sympatisk i stemme hans $, som skape en balanse mot den aggressiv og monoton musikk $. noen av nøkkel til Black Sabbath suksess ligge her $. deres mørk og brutal sound rulle av gårde som militærtanks $, mens Ozzy ha en lys og gjennomtrengende stemme som drapere dette sound med iørefallende melodi $. her kunne det nevne at Ozzy favorittband være The Beatles $. det si at man kunne måle en metalband popularitet ved å telle hvor mange av band gitarriff som strømme ut av prøverom i gitarbutikk $. både Sabbath og Metallica være i tet-sjikt her $. men hvor mange metalband kunne få sin sang covre av svensk popgruppe The Cardigans $? da de i 1994 gjøre en versjon av $" Sabbath Bloody Sabbath $" og avkle den for braute riff og rulle tromme $, stå den naken igjen i sin rett natur $- som en bra poplåt $. som artist ha Ozzy i mye stor grad fremstå som en showmann enn som en romantisk kunstnertype $. under konsert i glansdager vandre han hvileløs frem og tilbake på scene som en djevelbesatt villmann $, og fri så voldsom til publikum at tilhører etter hver minne mye om en koke fotballarena enn en lytte musikkpublikum $. det være noen uhøytidlig over fyr som gjøre at han treffe så god i folkelighet $, noe som stå i kontrast til en musikksjanger som ofte ha være selvhøytidelig på grense til det komisk $. det gjelde ikke liten Ozzy bandkollega Geezer Butler $, som også stå på scene i kveld $. under planlegging av en turne på åttitall $, forslå han at scenedekor skulle være en full-size modell av Stonehenge $. dette bli parodiere i den klassisk rockekomedie $" Spinal Tap $" $, som forøvrig latterliggjøre heavy metal med utslette styrke $. i vår tid kunne man heldigvis le av noe og like det samtidig $, og for mange ha metal nå bli en $" guilty pleasure $" $. Ozzy få stor suksess som soloartist på åttitall $, men det være med reality-serie $" The Osbournes $" i 2002 at han for alvor bli en verdenskjent superstjerne $. i dag være han en ikon som representere samtid celebritets-kultur $; der mann $, myte og musikk gå opp i en høy mediakarakter $: en $" mørke prins $" $, legendarisk på grunn av sin katastrofal helse og livsstil $, trygg plassere bak høy port i Beverly Hills med stor støtteapparat rundt seg $. i kveld kunne man digge $, respektere og le av han $. Ozzy være heavyrock Elvis Presley $. forlag i fosterstilling tsunami av forandring rar valg dum $, med stolthet platebransje ny format bredbånd tviholde på bokhandler kunne de stor norsk forlagshus virkelig være så dum at de forsøke å tviholde på bokhandler hel til ingen av de lenge eksistere $? som bokelsker ha jeg vegg dekke av bokhylle full av bok $, men i det sist år ha jeg gå over til lesebrett $. jeg ha kjøpe hundrevis av engelsk e-bok fra Kindle og iBooks $, lykkelig over at det ikke ta mye enn én minutt å laste de ned $. prosess og leseropplevelse være hel fantastisk $! siden jeg selv være forfatter og ha utgi en e-bok på en stor norsk forlag $, bli jeg betuttet over all avisskriving om hvor vanskelig det være å kjøpe norsk e-bok $. derfor bestemme jeg jeg for å kjøpe min egen bok $, bare for å sjekke hvordan det funke $. det være ikke vanskelig å kjøpe bok $, men jeg få den i en format som gjøre den mye slitsom å lese enn om jeg ha sitte i dårlig belysning og forsøke å tyde de original dødehavsrull $. en kamerat av jeg si $: $" jeg tro jeg vite hvorfor Bokskya ikke funke $. dette være en konspirasjonsteori $, men kanskje forlag ville at det skulle være vanskelig å laste ned norsk bok $, slik at det ikke bli en konkurranse for de tradisjonell butikk $? $" jeg holde på å sette kaffe i hals $. selvfølgelig $. hvilken annen grunn kunne de ha for å gjøre noe som være veldig enkel vanskelig $? man måtte ikke nødvendigvis ha en hagle for å skyte seg selv i fot $. det være ofte nok å rulle seg sammen i fosterstilling og nekte å ta i mot utfordring $. norsk forlag se ut til å ha tusenvis av Gutenbergere på lønningsliste $, og derfor late de som de ikke se en tsunami av forandring som fosse mot bransje $. forlag være i så fall ikke de første som ha gå nedenom og hjem fordi de ikke ha forstå tid de leve i $. da kjøleskap i sin tid komme på marked være det mange firma som leve av å levere isblokk til restaurant og husholdning $. eier av disse firma bare riste på hode $, og si med hånlig latter $: $" du få aldri en husmor til å ville ha en sånn svær hvit dings inne på kjøkken $! $" man skulle tro at utvikling gjøre menneske smart $, men noen gang virke det nesten som om enkelt leder ha negativ IQ $. jeg kunne bare snakke for de bransje jeg selv ha være involvere i $( musikk $, radio og TV $) $, men de ha til gjengjeld gjøre noen rar valg opp gjennom moderne historie $. personlig synes jeg de som jobbe i disse bransje nå for tid se dum ut $- med bukse på kne og hår full av majones $- men sannhet være at folk i disse bransje bestandig ha være idiot $. før andre verdenskrig være radioapparat veldig populær $, og mange radiobutikk tjene seg rik på å selge denne ny og populær vare $. men etter en tid komme TV-apparat på marked $. hva ville være mye naturlig enn at radiobutikk også selge TV-apparat $? ingenting $, selvfølgelig $! men ville radiobutikk selge slik moderne dings $? nei $, absolutt ikke $! mange radioforhandler ville heller gå konkurs enn å kaste seg på den fjollete trend $. hel i begynnelse eksistere det bare sort $/ hvitt-sending og -apparat $, men etter noen år gjøre farge-TV sin inntog $. dette være hel klar en forbedring $. men TV-sending i farge $, det ha de som selge sort $/ hvitt apparat $, ingen tro på ville bli en suksess $- så de nekte å selge farge-TV $- hel til de også gå konkurs $. mulig å bli dum enn det $? ja da $, og med stolthet $. platebransje ha alltid være negativ til utvikling $- til tross for at de hver år lansere ny artist $- artist som de forlange skulle fornye seg kontinuerlig $. da videoutleie bli populær på 80-tall $, være det naturlig å tilby denne utleie til plateforretning $. lokale og kunde være allerede på plass $, det være bare snakk om å investere i ny utstyr $- som hylle tilpasse litt tykk cover $. derfor gjøre de som enhver konkurransedyktig og fremtidsrettet bransje ville gjøre $: de takke nei $. resultat være at det dukke opp videobutikk over hel land $. det bli så mange videobutikk at ha platebutikk ta imot tilbud $, kunne alle bli fem gang så stor $. hva fortelle dette vi $? jo $, folk være ikke så dum som vi tro $- de være enda dum $! platebransje lære ingen ting av disse erfaring $. de bli bare enda mye engstelig for alt som være ny $. og de få rett og slett sjokk da en ny format for lagring av musikk plutselig dukke opp $. det hete CD $, og kreve at forbruker måtte kjøpe ny avspillingsmaskin $- så den galskap være bare å glemme $. plateselskap kjenne kunde sin $, og vite at bare eksentrisk tulling ville være villig til å kjøpe en slik maskin på grunn av god lyd $. derfor bruke de sin innovativ forretningssans og nekte å selge CD-plate til mann i gate $. direktør i en av Norge stor plateselskap se jeg inn i øye $- dette være i 1986 $, da Tom Mathiesen og jeg ønske å utgi vår neste plate på CD $- og si $: $" CD $? det være bare for sånn lydfreakband som Pink Floyd $. det komme aldri til å bli allemannseie $! $" selvfølgelig dukke det opp butikk med velklingende navn som CD-Akademiet $, CD-Bua og lignende $. de selge bare CD $, mens de som bare ville selge LP-plate og kassett $, gå konkurs $. og så komme bredbånd $- en fantastisk måte å distribuere musikk $, tekst og bilde på $. først trøste platebransje seg med at ingen $, bortse fra ytre få $, ville skaffe seg bredbånd $. men når de skjønne at dette ville bli populær $, og at ungdom like det $, forsøke de å skremme bruker bort fra det ny medium $. i sted for å omfavne ny mulighet og tenke langsiktig $, slik at de kunne tilvende ungdom til å betale for musikk de laste ned $, bruke de milliard av krone på å skremme ungdom fra å piratkopiere $. til å ha tjene seg styrtrik på ungdom og musikk i en halv århundre $, forstå de lite av kundegruppe sin $; ungdom gjøre alltid det motsatt av det du be de om $. og resultat for stor del av platebransje $, akkurat som før $- være at konkursspøkelse vinke med flagg $. det være ikke lenge noen grunn til at en historie skulle trykke på papir og kjøre land rundt i lastebil for at folk skulle kunne lese den $. som e-bok ville forfatter historie alltid være tilgjengelig $, og det være ikke innkjøpssjef i en bokhandel som bestemme om det skulle finnes nan eller hundre eksemplar i butikk $. så kunne virkelig de stor norsk forlagshus være så dum at de forsøke å tviholde på bokhandler hel til ingen av de lenge eksistere $? jeg vite at mange menneske fremdeles foretrekke å lese tekst i papirbok $, men det være de samme folk som påstå at de skrive god på skrivemaskin $, og ikke ha bruk for mobiltelefon $. det være de som tro de være smart nok til å styre utvikling $, men være for dum til å forstå at du aldri kunne drukne en fisk $. de glemme redningshelt pil $, spyd og kule hagle fra opprører i Kongo $, maskinist Olav Johansen og pilot Per Karlsen redde nonne $, misjonær og barnefamilie $. over hundre menneske bli redde $, og USA president mene operasjon fortjene verden hyllest $. $- det vi være med på $, være glemme i Norge $, si Johansen $. nær 50 år etter FN-oppdrag fortelle han sin historie om drama i Kongo $. Kongo $, januar 1964 $: helikopter bli beskyte av pil like etter landing $. i løp av sekund måtte maskinist Olav Johansen gjøre sin liv vanskelig valg $. det gjelde liv eller død $, for han og pilot Per Karlsen $, og for misjonær de skulle redde fra opprører $. politisoldat fra Nigeria være med som geværmann for å gi FN-mannskap støtte under redningsoperasjon $. en politisersjant bli treffe av en pil i arm $, og bli stå på kne ved side av Olav Johansen i passasjerkabin $, midt under evakuering $. det være ikke en giftpil $, vise det seg $. det bli nødvendig å svare $, men ildgiving måtte opphøre rask $, siden FN-folk risikere å ramme menneske de skulle redde $. mange enn helikopter ha plass til måtte evakuere fra misjonærstasjon $. med opprører i hæl rømme redd misjonær inn i det vente Sikorsky-helikopter $. det bli mye enn full og egentlig umulig å ta av $. samtidig vente trolig død om de bli stå på bakke $. som tekniker vite sersjant Johansen at risiko for at det ville gå gal være overhengende $, hvis motor- og rotorturtall bli for høy $. løytnant og pilot Per Karlsen forsøke å ta av $. han se på maskinist Johansen og si $: $- det gå ikke $. Bodø $, september 2012 $. $- grunn til at jeg fortelle historie $, være at min barn ha be jeg om det $, si Olav Johansen $( 75 $) $. på bord i leilighet ligge en utklippsbok $. $" udødelig buskmann og norsk ridder $" $, være overskrift i en utgave av VG 1964-årgang $. $" ingen ting å snakke om $" $, si Olav Johansen og Per Karlsen beskjeden i samme artikkel $. Johansen fortelle i samme avis at $" det se stygg ut for de og misjonær mange gang $" $, og at de ha flaks $. avis skrive også at $" den detaljert rapport fra deres aktiv deltakelse i luftbro over Kongo jungel være ennå hemmeligstemple $" $. det ta over 40 år før krigsdagbok bli offentlig $. for to år siden være det 50-årstreff for norsk Kongo-veteran $. Olav Johansen oppleve at ingen av veteran han snakke med på samling ha høre om operasjon han være med på $. før veterantreff lese han i en avis at norsk soldat i Kongo i periode 1960 $- 64 aldri være i trefning $. det være altså feil $. Olav sette seg ned og skrive innlegg i veteranblad Sjekkposten $. $- jeg forstå at denne historie være lukke og glemme for lenge siden $, si Olav $. høst 1963 jobbe Olav Johansen i Luftvåpenets redningstjeneste i Bodø $, etter å ha ta utdannelse og gjøre plikttjeneste i Forsvaret $. da Norge bli spørre av FN om å sendte helikopterpersonell til konflikt i Kongo $, komme henvendelse til 719-skvadron i Bodø $. Olav og kone ville stifte familie $, de vente sin førstefødt sønn og ville bygge hus $. tjeneste i Kongo være god betale $. dessuten være Sortland-kar av det eventyrlysten slag $. han melde seg frivillig $. han være vant til farlig redningsoppdrag i det barsk nordnorsk klima og natur $. kone Randi rekke akkurat å føde deres førstefødt $, før han måtte reise $. det være hard å ta farvel og først skulle se sin aller kjær igjen om en halv år $. hva som egentlig vente i Kongo $, ane fiskersønn ingenting om $. i Kongo råde kaos og uro etter uavhengighet fra Belgia i 1960 $. belgier sende inn fallskjermtropp for å evakuere sin borger $. FN sikkerhetsråd bestemme at fredsbevarende styrke skulle sette inn $. norsk styrke bli en del av disse $. de mange av nordmann som dra i fireårsperiode $, komme fra Luftforsvaret $. i den kongolesisk hær bryte det ut opprør $. to provins løsrive seg $, og det utvikle seg til krig $. konflikt eskalere $, og i 1961 bli FN-mandat forsterke $. styrke kunne bruke makt $, utover selvforsvar $. Olav Johansen havne etter hver på en militærbase ved Lubumbashi $. der vente all type oppdrag $. de fly over tett jungel med bare én motor $. det være risikabel $. nødlanding kunne bety at de bare forsvinne $- bli sluke i det stor grønn intet $. de speide etter opprører $. at de finnes $, være det liten tvil om $. de observere nedbrent landsby $, tom for menneske $, død og fordervelse $. i desember 1963 komme det en telefon til Olav Johansen $. det være løytnant og flyger Per Karlsen $, som være komme til Kongo fra Rygge i Norge $. han trenge en makker han kunne stole på $. nyttårsaften være sersjant Johansen på vei til Luluabourg $. etter få uke vente operasjon $" Jadex One $" $, en oppdrag som skulle vise seg å bli livsfarlig $. på en perm hjemme i Bodø ha Olav en brev fra Det hvit hus $, underskrive Lyndon B. Johnson i mars 1964 $. mange av misjonær som bli redde $, være amerikaner $. USA president bli fortelle om redningsoperasjon som bli gjøre under $" eksepsjonell vanskelig og farlig forhold $" $. Johnson skrive at evakuering fortjene $" the world's attention and praise $" $, verden oppmerksomhet og hyllest $. blant de 13 FN-soldat som takke og navngi spesiell $, være Per Karlsen og Olav Johansen $. $- det være da journalist få nyss i brev fra Det hvit hus at de fatte interesse for det vi ha gjøre $, og det bli en del oppstyr og skriveri $, si Olav Johansen $. han ringe Forsvaret og spørre hvor mye han kunne fortelle presse $. han få ikke noen svar og velge å fortelle $" liten mulig $" $. hjemme være han taus $. $" han ville ikke plage unge $" $, si han $. historie gå i glemmebok etter medieoppmerksomhet i 1964 $. da Olav unge bli voksen $, og kikke på gammel Kongo-bilde og artikkel $, be de far innstendig om å åpne seg $. han være treg med å fortelle $, men ved hjelp av datter begynne Olav å skrive ned hendelse fra tid i Kongo $. $- kanskje være årsak at jeg forsøke å skyve all det tøff jeg ha oppleve bak jeg $. de uke evakueringsoperasjon pågå $, se vi død i øye hver dag $. men vi redde mange menneskeliv $. det bety alt $. nødmelding fra en misjonærstasjon i Kwilu tikke inn til FN-base $, der Olaf Johansen og Per Karlsen være stasjonere $. mange hundre kriger plyndre $, voldta og drepe i område $, bli det rapportere $. skole $, sykehus og misjonærstasjon bli ramme $. tre prest være bli drepe og en misjonærstasjon brenne ned $. misjonær $, de mange amerikansk og belgisk misjonærfamilie med barn $, måtte redde ut $- og det fort $. bare FN ha helikopter til å gjøre det $. opprør i område bli lede av Pierre Mulele $, en tidlig minister i Lumumba-regjering $. han være komme tilbake fra en opphold i Kina og organisere gruppe med opprører $, eller jeunesse $, som de bli kalle $. maskinist Johansen og flyger Karlsen være i den liten gruppe av FN-soldat som få ordre om å sette i gang evakuering $. den canadisk oberstløytnant Paul A. Mayer komme fra Leopoldville for å lede operasjon $. i start bli to helikopter bli sette inn $. det oppstå rask dramatikk etter landing $. ved stuebord ligge en haug med gammel lysbilde fra Kongo $. Olav eldstesønn $, Roy $, gå gjennom hel bildemateriale og skanne interessant motiv $. $- pappa oppfatte det nesten sånn at han ha taushetsplikt $, etter at han ringe Forsvaret i 1964 $, si Roy $. i 2007 lage NRK en sak om angivelig krigsforbrytelse begå av norsk soldat i Kongo $. Olav Johansen reagere på dette $. over tusen norsk soldat tjenestegjøre i Kongo $. $- vedkommende som bli beskylde for å drepe sivil $, være død og ha ikke mulighet til å forsvare seg mot beskyldning $, påpeke Johansen $. i tillegg synes han at vinkling tegne en ensidig negativ bilde av norsk soldat innsats i Kongo $. ha de ikke få med seg redningsoperasjon som han og kollega Per Karlsen være med på $? han verke etter å skrive leserinnlegg $, men late det være $. inne i helikopter klare Olav så vid å avverge at en av opprører stjele maskinpistol og pistol hans $. Olav Johansen og Per Karlsen ha med seg oberstløytnant Paul A. Mayer og den svensk etterretningsoffiser Stig von Bayer $. oberstløytnant forsøke å forhandle med opprører $, men bli slå ned $. de ta pistol hans og kreve at helikopter skulle stanse motor og at mannskap skulle komme ut $. krav bli regne som en dødsdom $, og bli ikke innfri $. opprører presse pistol mot bryst på oberst og trykke av $. det klikke $. oberst ha glemme å ha skudd i løp $. han være franskcanadisk og få si at pistol ikke virke $, han klare også å komme seg fri $. det bli ubehagelig for pilot Karlsen $, mens han vente inne i helikopter $. en av opprører stikke en spyd inn gjennom vindu og opp i ansikt hans $. samtidig jobbe maskinist Johansen med å få forkommen misjonærfamilie inn i flymaskin $. mange opprører komme til $, de skyte med med pil og bue og kaste spyd $, som treffe og bulke skrog på helikopter idet de ta av $. sen skulle FN-mannskap bli angripe med skarp og mye avansere skyts $. på vegg henge utmerkelse $" Ridder av Den kongelig norsk St Olavs orden $" $. Olav være 27 år gammel da han få den $, ung i Norge $. begrunnelse for tildeling være at han og Per Karlsen ha redde mange misjonær fra lemlestelse og død $, med fare for egen liv $. $- det være jobb min $, dette $, ferdig med det $, si han i dag $. det gå i én kjør der nede $. de være i luft så lenge det være lys $, teknisk inspeksjon bli gjøre om morgen med lommelykt $. lov og regel når det gjelde tillate flytime pr. dag gjelde ikke der $. i Kongo gjelde snar jungel lov $. sersjant Johansen mene opprører plan være å ta helikopter og mannskap $, i tillegg til misjonær $. når misjonær stå ute på slette og vente på å bli plukke $, være de også lokkemat $. under hver evakuering gjenta dramatikk seg $, og det være vanskelig å forsvare seg mot opprører før misjonærfamilie og nonne være om bord $. risiko for å ramme de være for stor $, siden opprører komme på en slags linje mellom de $. FN-soldat taktikk være at det ene helikopter skulle lande for å berge misjonær $, mens det annen stupe tett mot bakke for å avskjære kriger $. opprører rykke mot de $, mens de kaste sand over hode sin $, en ritual de utføre når de være true $. det skulle gjøre de udødelig $. Olav Johansen og Per Karlsen ha utvikle en spesiell samarbeid i disse situasjon $, mens opprører storme mot helikopter $. pilot ta ikke av før maskinist fra passasjerkabin signalisere klar for take off ved å slå han på legg $. i en regn av pil og spyd og skyts fra gammel skytevåpen lette de $. alle tenke det $, ingen si det $: en gang komme opprør til å treffe $. i sofa presse tåre på bak brille på Olav Johansen $. $- jeg lure i ettertid på om høy makt hjelpe vi $, etter forhold måtte vi regne med tap $. da jeg stå midt opp i det $, være det om å gjøre å holde hode kald $, å gjøre jobb $, si Olav $. han si at han aldri rekke å bli redd $, han tillate seg det heller ikke $. $- jeg ha være med å redde folk før jeg dra til Kongo $, det være jobb min $, si Olav $. han vende tilbake til da han måtte gjøre det umulig valg $. $- jeg ha aldri høre så stygg gange på en motor før $. i praksis måtte Johansen som maskinist ta valg $: enten ville alle eller ingen overleve $. de kunne styrte rett i død $. eller de kunne bli stå på bakke $, la seg fange av opprører $, med fare for akkurat samme utgang $. maskinist vite også at det være noe å gå på $, selv med litt overlast $, før det smelle og motor kollapse $. pilot Karlsen ha sist ord om bord $, men ved teknisk spørsmål høre han på maskinist sin $. $- ta han dit $, si Olav $. han peke på turtallinstrument $, en stykke forbi det kritisk rødmerke $. motor buldre kraftig $, helikopter løfte seg sakte over bakke $, mens de bli beskyte $. de komme seg i sikkerhet til slutt $. men motor bli sprenge og ødelegge på grunn av ferd $. en ny motor bli sen fly inn fra Leopoldville $. Olav ha ikke noen utstyr til å montere den blytung motor $, og måtte improvisere $. han få tak i tre lang stokk $, surre de sammen i ende og reise de opp $, slik at stokk skreve over helikopter nese $. med en sterk $, lang tau og talje få han bytte motor $. $- vi ta ikke med vi nigeriansk politisoldat mange gang $. vi trenge de $, men av hensyn til løftekapasitet late vi være $. det være frustrere å stå i døråpning på helikopter $, uten å ha kontroll på de som angripe vi $. jo lenge vi stå på bakke $, jo stor være sjanse for å bli drepe $, si Olav $. $- hva ville skje om dere ikke ha få ta av da opprører storme dere $? $- den tanke ha jeg skyve bort $, si Olav $. sønn Roy svare tørr fra den annen side av rom $: $- det være ikke bare å tygge i seg en nordlending $. de fem FN-helikopter komme fra en stor misjonærstasjon $, der de ha berge mange nonne fra en stor opprørsgruppe $. ikke lenge etter take off bli det ene helikopter treffe av pil $, hydraulikk bli skade $, det renne olje ut $. helikopter $, med brasiliansk besetning $, måtte nødlande $. de annen helikopter snu for å hjelpe $. Olav Johansen og en dansk mekanikerkollega løpe ut for å sjekke $, mens det begynne å hagle rundt øre deres $. opprører nærme seg i fem gruppe $, fra all kant $. mekaniker finne ut at maskin ikke kunne reparere på sted $. mannskap og de evakuere bli fordele på de annen helikopter $. det oppstå skuddveksling $, svenske Stig von Bayer svare med sin maskinpistol $. de komme seg unna $- denne gang også $. når Olav Johansen sitte hjemme og fortelle i dag $, høres det han beskrive ut som krigssituasjon $. $- det være jo det det være $, si han $. sersjant Johansen sove med maskinpistol under hodepute $. før nesten all oppdrag forberede de seg grundig $. han fortelle om hvordan de tape sammen magasin til maskinpistol $, på en måte som gjøre at de kunne bytte rask i stresse situasjon $. i belte ha de i tillegg lade pistol $, selv bære han også en 22 kaliber Beretta-pistol skjule i lomme $. i krigsdagbok og i den svensk etterretningsoffiser Stig von Bayer bok om oppdrag beskrive det hvordan den liten gruppe FN-soldat måtte forsvare seg med våpenbruk $. Olav Johansen påpeke at de som regel ikke kunne svare tilbake $, siden de altså risikere å ramme menneske de skulle evakuere $. men én anledning trekke han frem $. de fly over en misjonærstasjon og bli beskyte $. $- vi få ordre om å skyte tilbake $, si han $. $- måtte du ta liv $? $- det jeg vite ikke $, si Johansen $. to av tre bensintank på Otteren bli treffe $, og bensin renne ut av fly $, som bli føre av en svensk FN-pilot $. opprører skyte med skarp ammunisjon denne gang $. leder av redningsoppdrag $, oberstløytnant Paul A. Mayer $, kalle opp de to FN-helikopter for hjelp $, deriblant maskin til Per Karlsen og Olav Johansen $. de bli beordre til å følge fly mot landsby der opprører oppholde seg $, og besvare med ild $. det mye av opprører ild bli nøytralisere $, skrive Mayer i krigsdagbok $. han fortelle også hvordan helikopter bli be om å vente $, mens Otteren til slutt gjennomføre tre tokt med granatslipp for å slå ut angriper $. den tredje granat lande midt i gruppe av bevæpne opprører $. $- jeg ha bra evne til å kutte ut det jeg oppleve i Kongo $, si Olav Johansen $. det være likevel ting han ikke kunne glemme $. sammen med Per Karlsen dra han ut for å lete etter en ung misjonærpar med tre barn $. de lete lenge $, uten å finne de $. $- det ha plage jeg litt $, si Olav $, uten å skjule at han være beveget $. han minnes de to nonne som ligge oppå hverandre foran en misjonsstasjon $. hun som ligge under være drepe $, den annen ha spille død i to døgn for å redde liv $. $- Kongo ha jeg ikke noen ønske om å dra tilbake til $, si han $. Olav tenke i dag på flyger han jobbe så tett med $. $- Per Karlsen være en meget dyktig flyger $, som aldri spare seg $, si han $. Karlsen være bosatt i Bergen med sin kone og familie $. i 2005 få Olav melding om at kamerat fra Kongo ha gå bort $. familie sitte rundt middagsbord $. det ha gå 14 år siden Kongo-oppdrag $. familiefar Olav Johansen ha få en telefon fra Forsvaret $. ville han ut igjen $? de trenge helikoptermannskap til det norsk FN-bidrag i Libanon $. Olav merke at han være lysten og ta det opp med familie $. eldstesønn gripe ord da pappa nevne det $: $- du $, pappa $, det gå bra sist gang i Kongo $, det være ikke sikker det gå bra denne gang $. neste dag ringe Olav Johansen Forsvaret overkommando og si at han ikke kunne reise $. en kollega fra skvadron i Bodø reise i sted til Libanon $. helikopter han fly med $, krasje i en spenn etter en angrep fra bakke $. all fire omkomme $. Olav ta melding tung $. han ha være med på mange nestenkollisjon med spenn i Norge og være alltid på vakt mot slik da han være ute og fly $. han tenke ikke så mye at det kunne ha være han som omkomme i Libanon $. han gruble heller på at ulykke kanskje kunne være unngå $- om han ha være med $. etterord vi ha kontakte de som kunne gi Cathrine en god barndom Cathrine vokse opp i en hjem med rus og mangle omsorg $. hvorfor si ingen ifra $? det være nyttårsaften $, snar bli det år 2000 $. hjemme være det full nyttårsfest $. tiåring ta på seg mørk klær og gå stille ut $. i en krapp sving legge hun seg i veibane $, med ansikt ned i asfalt $. hun være usynlig $. så vente hun på at en bil skulle kjøre over hun $. Cathrine Langfjell Torsvik være ti år og utslitt $. hel dag ha hun kjenne på at dette bli hennes sist dag $. hun måtte ta vare på mamma $, på seg selv $, handle mat $, komme seg på skole $, passe på at det ikke begynne å brenne når mamma sovne med sigarett i hånd $. mamma $, som egentlig være så god $, forsvinne mye og mye inn i pillerus $. pappa $, som pleie å løfte hun høy opp og tulle med hun $, være nesten aldri hjemme $. nå være det Cathrine og storesøster som måtte passe på alt $. Cathrine orke ikke mye $. hvem vite hvordan Cathrine ha det hjemme $? hvem kunne ha gjøre noe $? hvorfor få ikke barnevern på Askøy vite noe om jente som måtte ordne opp selv mens mamma ligge sløv og ruse på sofa $? oppvekst hennes være historie om noen som vite $, noen som se tegn de ikke tolke $. ingen si noe $. $- det være mange som måtte ha vite at noe være alvorlig gal hjemme hos vi $, si Cathrine $. ifølge lov ha all voksen en ansvar for å melde fra om barn de være bekymre for $. helsepersonell og lærer ha plikt til å varsle når de mistenke omsorgssvikt $. Cathrine gjøre alt hun kunne for å skjule forhold hjemme $. liten én voksen kjenne til situasjon $, men si aldri fra $. nyttårsfest være noen time gammel når Cathrine bestemme seg $. mamma ligge i seng $, sløve av pille $. Cathrine ha pakke dyne god rundt hun $. pappa være på jobb i Nordsjøen $. det være annen voksen i hus $, men alle være opptatt med å feste $. hvis du skulle drepe du selv $, få du drepe jeg også $, mamma $. Cathrine ingen legge merke til at tiåring forsvinne ut i natt og legge seg ned på den kald asfalt $. men det være ingen bil ute rett før midnatt på nyttårsaften $. hun gå mot en bratt skrent i nærhet av hus $. i det hun skulle til å hoppe $, komme en jevngammel gutt $. han gripe tak i hun $, og få hun tilbake til hus $. fyrverkeri sprake over Askøy $. gutt legge hun i seng $, slik Cathrine tidlig på kveld ha gjøre med sin mor $. han trøste hun så god han kunne $, og hente den 14 år gammel søster hennes $. de to barn roe Cathrine $. ingen av de voksen ha merke at hun være borte $. på utside se det fin ut hos kjernefamilie på Askøy $. en ektepar med to datter i en enebolig $. far med fast jobb i Nordsjøen og god inntekt $. mor jobbe som blomsterdekoratør $. to søster som være god venninne $. mamma sørge for at hage blomstre i ulik farge etter årstid $. en familie med to smile småjente $, som dra på båttur i helg $. tilsynelatende idyll $. for alt være ikke som det skulle $. mamma ha tung bagasje $. tidlig ha hun være i en vanskelig forhold $, og slite psykisk $. hun plage også med fysisk smerte $. fra hun være 17 år ha hun jevnlig få skrive ut sterk smertestillende tablett fra fastlege sin $. på en tidspunkt miste hun kontroll $. vi være noen sta jævel som ville leve $, som ville bety noe for de rundt vi $. søster pappa jobbe turnus $, og være på jobb mange uke i strekk $. når han være på land være han opptatt med den annen jobb sin $, og han feste mye med kompis $. Cathrine si hun mange gang måtte hjelpe han i seng når han komme hjem $. etter hver være han sjelden hjemme $, men fortsette å sørge for de økonomisk $. penge være aldri en problem $. gjøre den fin fasade at ingen skjønne hvordan det egentlig stå til $? hun ha sommerfugl i mage $. det være første skoledag på Florvåg skole $. Cathrine være en spent seksåring med museflette $, rosa sekk og en forventningsfull smil $. hun ha ikke gå i barnehage $, så hun ha ikke så mye å sammenligne med før hun bli skolejente $. det ta ikke så lang tid før smil bli borte $. Cathrine være litt lubben $, hun ha annerledes klær $, hun bli mobbe $. etter to år flytte familie til Kleppestø for at Cathrine skulle få gå på en annen skole $. og det være her $, som tredjeklassing på Kleppestø skole $, at det gå opp for hun at ikke alt være hel som det skulle være hjemme $. hun oppdage de liten ting $. klassekamerat ha alltid med seg matpakke $, Cathrine sekk være ofte tom $. litt for ofte glemme mamma å handle mat $, så frokost bli det heller ikke $. noen gang være det storesøster som følge Cathrine på skolearrangement $, istedenfor forelder $. både hun og søster bli mobbe av medelev $. ifølge søster være det en gang så ille at mor holde de hjemme fra skole noen dag $. Cathrine være mye alene $. i friminutt på barneskole hende det at hun låse seg inne på do $. hun ha en saks i lomme $. der klippe hun av hud på arm $, bit for bit $, til blod sile $. smerte hjelpe med å døyve det indre kaos $. lærer vite ikke om det $. de se aldri sår eller blod $. Cathrine være allerede en mester i å skjule hva som egentlig foregå i liv sin $. og hun bli bare god med år $. men hva se lærer $? fra tredje til sjette klasse på Kleppestø barneskole være Olav Mulelid Cathrine klasseforstander $. han synes hun klare skolearbeid grei $, selv om motivasjon variere $. lekse være ikke alltid tilfredsstille gjøre $. $- noen gang være årsak at hun ikke forstå hva hun skulle gjøre $, og at hun ikke ha noen til å hjelpe seg $. hun ringe heller ikke jeg eller noen annen $, si han $. i klasse være det 16 elev $. i en så liten klasse komme man tett på både elev og familie $. den pensjonere lærer huske at mor som regel stille på foreldresamtale $, og en gang stille far $. hvis noen utebli fra samtale $, være rutine enten å gi ny time eller ta en telefon til hjem $. Mulelid kunne ikke huske at det bli gjøre $. han sende Cathrine til rektor kontor for å spise mange gang $. en gang fortelle Cathrine han at hun ikke ha matpakke med fordi hun måtte slanke seg $. lærer huske ikke lenge hvor mange gang hun komme på skole uten mat $. $- det kunne god være at det være ofte $. jeg ha aldri være redd for å varsle om barn som ikke ha det bra $. men jeg huske ikke Cathrine sånn $. dette med problem hjemme $... jeg ane det ikke $. da ville jeg jo si det til rektor $. du kunne si at jeg burde setttegnene $, men det gjøre jeg ikke $. jeg tenke ikke i de bane når det gjelde Cathrine $. rektor tenke heller ikke i de bane $. rektor Tor Magnus Lilletvedt $, som kunne fornavn på all de vel 300 barn på skole $, snakke med all han møte $. sekretær ha reservelunsj i skap til barn uten matpakke $. Cathrine få knekkebrød med brunost $. på en måte være det fin å være hos rektor sekretær $, fordi hun bli se $. samtidig være det flau $, en bekreftelse på at hun være annerledes $. indre inne ville hun bare at noen skulle si at de vite hvor ille alt være hjemme $, hvor syk mamma være $. men ingen si noe $. $- noen elev komme ofte enn annen $, men jeg ha ikke grunnlag for å si at Cathrine være ofte inne enn annen $, si Lilletvedt $. rektor $, som i dag ha skifte jobb $, huske Cathrine god $. han bli svær overraske da han få vite om Cathrine barndom $. den tidlig rektor huske ingen bekymringsmelding $, ingen lærer som slå alarm om familie $. $- slik jeg kjenne personale $, føle jeg jeg overbevise om at de ville bringe melding vid til jeg om de oppleve situasjon som bekymringsfull $, si han $. hilse Cathrine fra jeg $. si at jeg tenke på hun $. jeg være så glad hun ha klare seg $. nabo Lilletvedt være en rektor som starte hver arbeidsdag i 18 år ute i skolegård sammen med elev $. han ville kjenne barn $. Lilletvedt huske Cathrine mor som en blomsterdekoratør som arrangere en flott juleverksted for elev i Cathrine klasse $. $- når BT nå fortelle jeg om Cathrine livssituasjon $, gjøre det jeg bekymre for om skole ha glippe på noe $. jeg være glad for å høre at hun ha klare seg så god $, si Lilletvedt $. hvorfor si ikke Cathrine og søster noe $? hjemme hos Cathrine stå det dårlig til $. mor slite med traume etter en vanskelig forhold $, og hun ha smertefull migrene $. i periode oppsøke mor lege sin mange gang i uke $. hun få utskrevet stor dose smertestillende $. $- mamma ha mye angst og nerve knytte til det hun ha være utsette for tidlig $, og drive nok selvmedisinering $, si Cathrine fire år gammel storesøster $. det være hun som ta rolle som mor for både lille-søster og mor fra hun være 13 år $. storesøster skjerme Cathrine så god hun kunne $. ta hun med opp på rom når forelder krangle $, prøve å holde hus i orden $. søster vite én ting $: de måtte ikke si noe om hvordan ting være hjemme $. mor ha fortelle de at hvis de si noe $, komme barnevern til å ta de $. mor si de ville bli plassere på hver sin sted $, uten å få treffe hverandre $. søster huske dette som den stor angst $. $- jeg kunne ikke si noe $. jeg være livredd for å miste Cathrine $. og hvem skulle passe på mamma hvis de flytte vi $? hvor være barnevern $? være det noen annen som se tegn og sende bekymringsmelding $? i voksen alder spørre Cathrine barnevern på Askøy om de vite noe om situasjon $. hun få svar på mail $: mamma være en livsglad dame $, som elske å gjøre det god for de rundt seg $. jeg ville ikke bytte hun bort mot noen $. Cathrine $" ut fra hva jeg kunne finne ut av vår arkiv ha du ikke ha noen sak i barneverntjeneste på Askøy $. om det kunne ha komme noen melding på du som ikke ha bli vurdere til å føre til undersøkelse kunne jeg ikke med sikkerhet svare på $. frem til for cirka 3 år siden være rutine at melding som ikke føre til undersøkelse kun skulle oppbevare i én år før de bli slette $. for cirka 3 år siden bli det en lovendring som føre til at vi også måtte oppbevare melding som ikke føre til undersøkelse for at nettopp publikum skulle få mulighet for innsyn $. jeg ha være ansatt i barneverntjeneste på Askøy i mye enn 14 år $. jeg kunne ikke huske at vi ha ha bekymringsmelding knytte til din navn $, men å garantere at vi ikke ha ha det bli vanskelig $. mvh Gro Kyte $, Leder for barneverntjeneste $" Cathrine huske når situasjon forverre seg $. en morgen finne hun mamma med en stor kul på side av hode $. mor ha falle $, trolig på grunn av sykdom $, og forsvinne kort tid etter i sykebil sammen med bestefar $. tilbake sitte to vettskremt søster som skulle gå på skole som om ingenting ha hende $. uten å vite hva som skje med mamma $. søster være ni og tretten år gammel $, og måtte klare seg selv til pappa komme hjem fra Nordsjøen $. jente huske i dag ikke hvor lenge det være snakk om $, men huske de være engstelig $. etter fall ha mamma få god periode $, og pillemisbruk eskalere $. for det mye ligge hun på sofa $, være sløv og snakke usammenhengende $. hun sovne med røyk i hånd $, brenne hull i sofapute $. Cathrine og søster slutte med aktivitet etter skoletid $, de måtte rett hjem for å passe på mamma $. når Cathrine en sjelden gang være med en venninne hjem $, lytte hun etter sirene $, etter sykebil og brannbil $. hun være redd for at det skulle begynne å brenne på grunn av mor sigarett eller at mamma skulle ta for mye medisin $. pappa være liten og liten hjemme $. søster si fortsatt ingenting $. $- vi være lære opp til klare vi selv $. det ville være en nederlag å be om hjelp $. hva vite nabo $? i nabolag på Askøy stå enebolig tett $. en nabokvinne fortelle at hun ofte høre lyd av fest og drikking fra Cathrine hus $. $- det gå rykte om at barn gå for lut og kald vann i stor periode $, si nabokvinne $. hun skjønne at ting ikke være slik de skulle $. en dag ringe Cathrine på dør hos nabo $. hun være 11 år $. tåre renne nedover kinn $. $- mamma si hun ville at jeg skulle være død $, si Cathrine til nabo $. hun si ikke så mye mye $. si ikke at mor psykisk problem ha toppe seg $, at Cathrine ha bruke dag til å hindre mor i å ta liv sin $. tidlig på dag si mamma til Cathrine at hun ikke ville leve lenge $. mor gå mot bil $, sette seg inn $, og si hun skulle kjøre bil i en fjellvegg $. Cathrine sette seg også inn i bil $. $- hvis du skulle drepe du selv få du drepe jeg også $, mamma $, si Cathrine $, og nekte å flytte seg $. etter en stund ta Cathrine bilnøkkel fra mor $, roe hun ned $, og få hun tilbake i hus og i seng $. Cathrine løpe hjemmefra og søke trøst hos nabokvinne $. kvinne tenke at nå være det nok $. hun ville ringe barnevern $. men hva gjøre du når familie det gjelde være nabo $? og annen familiemedlem bo like ved $? nabo vegre seg $, gruble $, droppe det $. når hun sen treffe Cathrine i gate $, spørre hun hvordan det gå $. jente svare ikke $. $- jeg angre på at jeg ikke gjøre noe $, si kvinne $. men nå være det for sen $. barndom være ferdig $. den kunne være annerledes $. $- hilse Cathrine fra jeg $. si at jeg tenke på hun $. jeg være så glad hun ha klare seg $. hvordan være mamma i dag $? når det lukte ren $, nyvasket gulv i det hun åpne dør $, kjenne Cathrine lykkefølelse bre seg i mage $. når mamma ha vaske gulv $, være alt bra $. da være hun nykter $. rydde $, servere nystekt rundstykke til frokost og være verden god mamma $. annen dag slå lukt av svi mat mot de når de komme hjem fra skole $. da vite de før de komme inn i stue $. at mamma ligge sløv på sofa $. at hun ha gjøre en forsøk på å være en god mor $, begynne på middag $, men glemme den på komfyr $. der brenne mat seg fast i kasserolle uten at mor merke det $. $- mamma være en livsglad dame $, som elske å gjøre det god for de rundt seg $. jeg ville ikke bytte hun bort mot noen $. men hun skjønne nok ikke hvor mye pille og de psykisk problem påvirke vi $, si Cathrine $. Cathrine mor være selv god til å skjule hva som foregå $. venninne Mette Helen Bjarkøy huske hun som en pliktoppfyllende dame med glimt i øye $. en empatisk venninne som være flink til å lytte $. de bli venninne i ungdomstid $, og jobbe sammen på Solstrand Blomster $. noen gang se kollega at Cathrine mor være sløv $, men bli forklare at det være på grunn av medisin $. hun oppfatte aldri at venninne ha en pilleproblem $. $- jeg få sjokk da jeg få vite hva som egentlig ha foregå $. jeg bli trist over at hun ha skjule så mye for vi $, og skuffe over at jente bli svikte $. men jeg dømme hun ikke $, og være ikke noe liten glad i hun etter det jeg vite i dag $. få kjenne Cathrine god enn Maria $. Maria Monsen Thorsen fra parallellklasse bli hennes god venninne $. de leke for det mye ute i gate $, eller hjemme hos Maria $. en sjelden gang være de hjemme hos Cathrine $. da sitte far stor se og se på TV $, mens mor stelle med blomst i hage $. Maria huske hun som blid og omgjengelig $. det Maria ikke vite $, være at venninne alltid ringe før hun ta med seg noen hjem $, fordi hun måtte sjekke tilstand hjemme $. på rom høre de på musikk $. sang $" Hurt $" med Johnny Cash være Cathrine favorittsang $. de høre på den om og om igjen $. $- vi være jo mange som vite at det være noe $, at hun ha ha problem med mobbing og sånt $, men det være ingen av vi som vite hvordan hun egentlig ha det hjemme $. hun være veldig flink til å skjule det $, si Maria $. hun bli voksen før venninne fortelle historie om oppvekst $. jente være fremdeles nær venninne $. $- med den oppvekst hun ha være det utrolig at Cathrine ha bli den hun ha bli $, si Maria $. musikksmak bli sint og mørk $. i 5. og 6. klasse bli Cathrine mye deprimert $. hun slutte i skolekorps $. sammen med Maria høre hun på Slipknot $, Satyricon $, Korn $. heavy metal $. snar skulle dragning mot det mørk komme til uttrykk i klær $. Cathrine kjøpe nagle og gå bare med svart klær på skole $. innimellom gå hun i t-skjorte $. da være arr fra selvskading synlig $. noen måtte ha se de $. men ingen spørre hva det være $. mamma bli etter hver ufør på grunn av sykdom $. pappa legge igjen penge på skjenk i stue når han dra ut i Nordsjøen $. Cathrine og søster ha ansvar for å handle $, lage mat $, vaske hus $, gjøre lekse $, komme seg på skole $. våke over mamma $. $- det være ikke så lett å få venn $. de annen snakke om morsom ting de ha gjøre i helg $, jeg ha passe på at mamma ikke mikse feil pille $. jeg ha ikke så mye å fortelle om $, si Cathrine $. hva være det med Cathrine $? på Kleppestø ungdomsskole ha rektor Øystein Holmelid over 400 hormonell tenåring å holde styr på $. men rektor huske noen god enn annen $. en av elev skille seg fra de pastellfarget jente $. fjortenåring ha piercing i ansikt $. pinnsvart hår og naglehalsbånd $. $- det ligne på en sånn halsbånd man kjøpe på hundebutikk $, si rektor til Cathrine $, og fremkalle en sjelden smil hos hun $. karakter hennes være god $, femmer for det mye $, men fravær vokse $. i tiende klasse bli rektor bekymre for at hun ikke møte på skole $. Cathrine bli innkalle til rektor kontor i skole gammel fløy $. i møte mellom de to snakke rektor mye $, jente lite $. hun lytte $, men være stor se taus $. tilkneppet $. innesluttet $. rektor Holmelid spørre rett ut hvorfor hun være så mye borte fra skole $. $- like ikke skole $, mumle tenåring $. ungdomsskole være nok for firkantet for hun $, tenke han $, og se hun være utilpass $. hun være mye alene $. tilpasningsvanske $, tenke rektor $. det falle han aldri inn at den pliktoppfyllende jente ha passe på seg selv siden hun være ni år $. Cathrine være 14 år gammel når søster flytte hjemmefra $. pappa være liten og liten hjemme $, og Cathrine si hun bruke nesten all fritid på å passe på mamma $. hun være så sliten $, så sliten $. vi være så redd for hva som ville bli konsekvens hvis vi fortelle hvordan det være hjemme $, redd for at barnevern skulle ta vi $, så vi skjule det også for vår familie $. rektor tenke det sitte en kunstnerspire i stol foran han $. med seks i forming ha hun $" kolossal $, kreativ evne $" $. han si at alt bli god når grunnskole være ferdig $, da kunne hun bli akkurat det hun ville $, bare hun stå på og kjempe seg til en god vitnemål $. $- ha hun bare ha strak ener og toer $, ha jeg reagere rask $. men hun være jo så pliktoppfyllende og flink $. jeg tenke i dag at jeg burde ha stille mange spørsmål $. jeg ta selvkritikk på at jeg ikke gjøre mye den gang $, si Holmelid $. hva vite slektning $? Cathrine morfar ha en annen versjon av historie enn Cathrine og søster $. han mene barnebarn ikke ha lide noen nød $, og at jente være stor nok til å ta vare på seg selv $. men morfar bekrefte at datter $, Cathrine mor $, periodevis ha en problem med overforbruk av pille $. han anslå at dette problem vare i to-tre år $. morfar si han observere mange gang at datter være sløv på grunn av høy inntak av pille $. han mene pillemisbruk være knytte til overmedisinering fra lege side $. mange person i familie kontakte mor fastlege og be lege skrive ut liten pille $. Cathrine og søster synes ikke det være rar at mor-far ha en annen oppfatning av sak enn de $. $- vi være så redd for hva som ville bli konsekvens hvis vi fortelle hvordan det være hjemme $, redd for at barnevern skulle ta vi $, så vi skjule det også for vår nær familie $. men det finnes dokument som bekrefte jente historie $. når søster endelig fortelle $, skje det ingenting $. på en punkt kunne historie om Cathrine og søster ta en hel annen vending $. for det være en voksen person som få vite hvordan jente ha det hjemme $. hver for seg gå jente til en de tro kunne hjelpe de $, sette seg ned i kontorstol hos fastlege sin $, og fortelle $. de si alt $, i håp om å få hjelp både til seg selv og mor $. jente fortelle hel konkret at mor ruse seg stadig mye $. navn på pille hun ta $. at hun snøvle når hun snakke $, være omtåket $, ligge på sofa i dagevis $, være vanskelig å vekke $. at hun forsøke å skaffe seg mye pille fra annen kilde enn lege $. jeg gå med en konstant angst for at mamma skulle dø $. jeg vente på den telefon $. lege som jente gå til for å få hjelp $, være den samme som ha skrive ut pille til mor i en årrekke $. fordi vedkommende være fastlege for både mor og datter $, være lege god kjent med familiesituasjon $. lege vite at jente far være på jobb i Nordsjøen mange uke i strekk $. fastlege oppfatte mor som suicidal $. likevel varsle ikke lege barnevern $. selv om vedkommende vite at to liten jente for det mye bo alene med en mor som ha stor psykisk problem og ruse seg jevnlig $. ifølge jente bli deres bekymring avfeie som $" en ungdomsopprør $" $. mange familiemedlem kontakte lege i år løp $. de be om at mor få skrive ut liten pille $, fordi de oppfatte hun som sløv og ruse $. en dag ringe en nabo til fastlege $. nabo være bekymre fordi Cathrine mor kjøre bil i ruspåvirket tilstand $. lov pålegge helsepersonell å varsle barnevern ved mistanke om omsorgssvikt $. da opphøre taushetsplikt $. hvorfor varsle ikke fastlege barnevern $? mor legejournal være sterk lesning $. side på side om en kvinne som være dyp fortvilet $, som fortelle om ekteskapsproblem $, fysisk smerte $, tanke om selvmord $. en gang legge hun inn på Haukeland etter en overdose pille $. hva gjøre lege $? skrive ut mange pille $. bytte ut noen pilletype når mor si hun bli veldig sløv av de $, men fortsette å skrive ut Paralgin Forte og annen sterk tablett jevnlig $. i 20 år $, vel vite om at pasient i periode være alene med to liten barn $. fra mor legejournal $, 27. juli 2004 $: $" innkalle til time $. møte tydelig påvirke av en eller annen $. underlig påkledning $. bemerke at hun være påvirke av noe $. forklare at hun ha ha en sterk migreneanfall og være utkjørt $. $" i fortvilelse ta datter pilleeske fra bad og kaste de i boss $. men mor få alltid utskrevet ny pille $. når datter spørre hvorfor hun ta pille $, si mor at hun ha migrene $. når jente bli gammel og stille mange spørsmål ved pillebruk $, si mor det være medisin for annen sykdom $. jeg kunne ikke si noe $. jeg være livredd for å miste Cathrine $. lillesøster $- jeg være ikke bitter $, men kjenne en sinne mot lege som tillate mamma å fortsette å ruse seg $, selv om lege vite at mamma være alene med vi mestepart av tid $. hvor lang skulle en lege taushetsplikt strekke seg $? ha ikke lege vel så mye ansvar for vi $, som også være hennes pasient $- og som være barn $? Cathrine ha frita lege fra taushetsplikt $, og ønske at lege skulle fortelle det hun vite $. BT ha være i kontakt med lege $, men vedkommende ville ikke uttale seg $. lege være i dag pensjonere $. hvordan ha jeg være som mor $? en dag i oktober 2005 dra mor på besøk til eldstedatter $, som bo i en leilighet i nærhet $. hun ha noe hun ville si $. for første gang innrømme mor at hun ha en rusproblem $. hun ha bestemme seg for å gjøre noe med det $. hun snakke om å legge seg inn til avrusning $. $- hun være hel nykter $, og ha en livsgnist i øye som jeg ikke ha se på mange år $. etter å ha leve med en rusmisbruker i mange år se jeg alltid på øye $, det være der du se hvordan tilstand være $, forklare Cathrine søster $. det bli en fin samtale $. mor spørre eldstedatter hvordan hun ha være som mor $. datter si hun ha være streng $, men omsorgsfull og kjærlig $. i de god periode $. men hun fortelle også hvor mye rus ha ødelegge for datter $. mor be om unnskyldning for at hun ha svikte $. si at alt skulle bli god $. men som om hun ha en forutanelse om det som skulle komme $, si hun at søster måtte love å ta vare på Cathrine hvis noe skje $. $" jeg være glad i du $" $, si mor $, og gi hun en klem $. $" sees sen i dag $! $" så gå mor hjem $, for å gjøre det hun elske mye $: å pynte $, lage i stand til fest $. det være Halloween $, og akkurat som før $, da ting være bra $, skulle mor lage Halloween-fest for all unge i nabolag $. så skje det søster frykte mye $. hjemme i enebolig pynte mor til Halloween $. hun gjøre seg flid $, selv ute i hage skulle det pynte $. i det hun skulle til å henge opp dekorasjon på terrasse $, falle hun om $. hun være 37 år og ha bestemme seg for å gjøre noe med liv sin $. så stanse hjerte $. Cathrine være på karatetrening $. i det hun komme ut i garderobe ringe telefon $. $- du måtte komme hjem med en gang $, det ha skje noe $, si en familiemedlem $. det være flaks for alle at søster min og jeg være så pliktoppfyllende $. ord falle som slag i mage $. Cathrine vite med en gang hva det være $. $- jeg gå med en konstant angst for at mamma skulle dø $. jeg vente på den telefon $. familiemedlem som bo i nærhet finne mor på terrasse $. de prøve å gjenopplive hun $, ringe ambulanse $. men liv stå ikke til å redde $. hjemme hos Cathrine søster hamre det på dør $. hun åpne $, og se Luftambulansen forsvinne med mor $. vite noen at Cathrine nå bo alene $? Cathrine være 15 år når hun plutselig måtte leve uten mamma $. på papir ha hun og far felles adresse $, men han være ikke mye hjemme $. Cathrine ha ikke mange kraft igjen og nå bunn $. helsesøster Gunn Knutsen på Kleppestø Ungdomsskole bli redning $. hun ta alltid en samtale med elev som ha miste nær familiemedlem $. $- jeg stå på stup $. til nå ha jeg ta en steg tilbake $. til nå $, si Cathrine under det første møte $. den erfaren helsesøster gi ut privatnummer sin til elev som ha det ekstra vanskelig $, og Cathrine få beskjed om at hun kunne ringe eller sende sms når som helst på døgn $. de avtale å møtes ukentlig $. Gunn Knutsen stille spørsmål $. lytte $. Cathrine si lite i start $. så løsne det litt $. hun fortelle aldri om mor problem $. men hun snakke om sorg etter mamma $. det gå etter hver opp for helsesøster at jente som sitte i stol på kontor hennes være suicidal $. far være fortsatt borte mange uke av gang på jobb $. i periode bo femtenåring $, som ha stor psykisk problem $, hel alene i hus $. $- jeg vite at hun ha mye familie rundt seg $, som tante $, onkel og besteforeldre $. jeg forstå det slik at Cathrine skulle få oppfølging av de $. jeg vite ikke at hun være så mye alene $, si Knutsen $. helsesøster si barnevern skulle koble inn i tilfelle der nær familie ikke gi tilstrekkelig omsorg $. $- en femtenåring skulle ikke bo mutters alene selv om person være selvstendig $. ha jeg vite det ha jeg ta en prat med annen familiemedlem $, for å komme til god avtale $. men jeg oppfatte aldri at det være nødvendig $. vår 2006 lysne det $. Cathrine ha ikke så lyst å skade seg lenge $. helsesøster notere fremgang i journal sin $. Gunn Knutsen bli god kjent med en usedvanlig sterk jente $. en som ville leve $, ville komme seg vid $, ville dempe trang til å skade seg selv $. de ukentlig samtale bære frukt $. sammen finne de frem til Cathrine fremtidsdrøm $. vendepunkt bli Ungdomshuset 1880 $. først begynne Cathrine å vanke der $, så engasjere hun seg i alt som skje $. sommer samme år være hun ferdig på ungdomsskole $. endelig begynne rest av liv $, og frem-tid være ikke lenge en eneste svart sky $. i dag $, seks år sen $, jobbe fremdeles helsesøster på Kleppestø ungdomsskole $. kontor være en annen $, men budskap det samme $. $" ha du en mor eller far som drikke for mye $, bruke pille eller narkotika $? da være du ikke alene $" $, stå det på en av de mange plakat som henge på vegg $. Gunn Knutsen ha få ny $" fascinere ungdom $" å bruke tid på $. men noen glemme hun aldri $. $- enkelt elev bære man med seg under hud lenge etter de være ferdig på skole $. Cathrine være en sånn elev $. hun være en så sterk jente $. hun klare seg i kaos tross alt $. jeg tenke ofte på hun fremdeles $. hva ha skje om alle ha melde inn det de vite $? Cathrine ha ofte lure på det $. hvordan ha liv være da $? og være situasjon sånn at noen burde ha koble inn barnevern $? Gro Kyte $, leder for barnevernstjeneste på Askøy $, være ikke i tvil $. en av de som ikke varsle $, begå grov tjenesteforsømmelse $. vi fortelle Kyte hva de voksen rundt Cathrine ha fortelle til BT om barndom hennes $. ha hun bare ha ener og toer $, ha jeg reagere rask rektor Øystein Holmelid hvem av de burde varsle barnevern $? hvem være lovpålagt å gjøre det $? lærer og rektor ha plikt til å varsle barnevern hvis de mistenke at en barn bli utsette for omsorgssvikt $. men rektor og lærer på barneskole og ungdomsskole ha ikke nok informasjon til at de være pålegge å varsle barnevern i Cathrine tilfelle $, mene Kyte $. $- men det være kritikkverdig at de ikke kalle inn Cathrine forelder til samtale om det at hun ikke ha mat med $, og at hun mange gang møte uforberedt $. på ungdomsskole være dette kombinere med høy fravær $, og en adferd og påkledning som skille hun fra de annen barn $. skole burde uten tvil ha en dialog med hjem om hvorfor Cathrine ikke være på skole $. de kunne også ha koble inn barnevern i samråd med forelder $, for å få sette i gang tiltak for å få ned fravær hennes $. skulle nabo ha varsle $? privatperson være ikke lovpålagt å varsle barnevern $, men all voksen ha en ansvar for å melde fra om barn de være bekymre for $. hva ville barnevern gjøre hvis nabokvinne som Cathrine søke trøst hos ha sende inn en bekymringsmelding $? $- informasjon nabo sitte med $, om mye festing i hus og en redd jente som si at mor ville at hun skulle dø $, være informasjon som ha føre til at vi ha sette i gang en undersøkelsessak $. en undersøkelse bestå av samtale med forelder og barn $, vanligvis også observasjon av hvordan forelder og barn ha det sammen $. barnevern innhente også informasjon fra skole $, helsestasjon $, lege og i noen tilfelle politi $. nabokvinne vurdere å varsle barnevern $, men droppe det fordi hun bo tett på mange av Cathrine familiemedlem $. kunne hun varsle anonym $? $- det kunne hun $, men anonym melding måtte inneholde mye alvorlig informasjon før vi begynne med undersøkelse $. hvis hun ha komme med en bekymringsmelding uten å være anonym $, ville Cathrine forelder ha krav på å vite hvem som ha varsle vi $. kunne en 15-åring bo alene $? helsesøster komme inn i bilde etter at Cathrine mor være død $. Cathrine være da 15 år $, ha psykisk problem og bo alene i hus i lang periode $, fordi far være i Nordsjøen $. være det noe som tilsi at helsesøster burde varsle barnevern om Cathrine situasjon $? det være mye jeg burde gjøre annerledes $. far til Cathrine $- ja $, jeg mene helsesøster ha bryte meldeplikt hvis det være sånn at ingen voksen ha ansvar for Cathrine mens far være bortreist $. det være ikke grei at en 15-åring med Cathrine bakgrunn bo alene $. helsesøster burde forsikre seg om at det være klar avtale med annen familiemedlem om at noen ta full ansvar for Cathrine mens far være borte $, ellers burde hun melde fra til vi $. den viktig bit i puslespill $. mange sitte med liten bit i puslespill som være Cathrine barndom $, ingen kjenne hel bilde $. unntak være Cathrine fastlege $, som også være fastlege til mor og søster $. lege vite at de to barn bo sammen med en mor som ruse seg $. hun vite at barn far være mye borte på grunn av jobb i Nordsjøen $. lege vurdere mor som suicidal $. begge barn fortelle lege i detalj hvordan situasjon være hjemme $. lege melde ikke fra til barnevern $, men fortsette å skrive ut sterk pille til mor $. $- dette være grov tjenesteforsømmelse fra lege side $. lege ha plikt til å melde fra om omsorgssvikt $, uten hensyn til taushetsplikt $. i dette tilfelle ha lege en hel klar plikt til å varsle barnevern $, mene leder for barnevernstjeneste på Askøy $. $- hva ville dere gjøre dersom lege ha melde fra $? $- opplysning om liten barn som være alene med en ruse omsorgsperson $, ville føre til tiltak på dag $. hvis ikke annen familiemedlem ha kunne ta omsorg $, ville barn bli plassere i beredskapshjem $. $- hva tenke du om Cathrine historie $? $- at barnevern hel klar burde være inne i bilde $. det være veldig ille at hun ikke ha få den hjelp hun ha krav på $, men det være flott at hun ha klare seg så god på tross av dette $. jeg håpe hun ha få hjelp til å bearbeide det hun ha være gjennom $. vi ringe Cathrine far $. bortse fra søster være han den eneste som kjenne sannhet om hva som foregå der hjemme $. $- det være mye jeg burde gjøre annerledes $, si far $. han bekrefte at Cathrine mor $, hans tidlig kone $, ha en omfattende rusproblem $. $- hun ha ikke det da vi møtes $, men de sist fire-fem år hun leve ruse hun seg mye og mye $. hun være sløv $, snakke usammenhengende og ligge for det mye på sofa $. jeg anta det være pille hun få fra lege $. $- være hun egnet til å ha omsorg for to barn mens du være bortreist på jobb $? $- jeg ringe hjem hver kveld for å sjekke hvordan unge ha det $, og tenke de kunne gå til besteforeldre sin hvis det bli ille $. han delta lite i familieliv når han være på land $. $- jeg ta jeg tre-fire pils etter jobb $, så gå jeg og legge jeg fordi jeg ikke orke å se på hun som ligge halvbesvime i sofa $. $- gjøre du noe for å hjelpe din kone ut av pillemisbruk $? $- nei $, fordi forhold mellom vi bli dårlig og dårlig $, så på slutt bli det vel litt sånn $" never mind $" $. $- Cathrine være redd det skulle begynne å brenne hjemme når mor sovne med røyk i hånd $, og føle hun måtte passe på hel tid $. få hun for mye ansvar $? $- ja $, se i ettertid gjøre hun det $. det skje ofte at mor sovne med røyk i hånd $. kontakt mellom datter og far ha i mange år være sporadisk $, men ha i den sen tid bli god $. datter være glad for det $, og ville gjerne at far skulle være en stor del av liv deres $. og liv deres være bra nå $. for stikk i strid med det som ofte skje med barn som vokse opp med rus i hjem $, gå det fin med Cathrine og søster $. $- vi være noen sta jævel som ville leve $, som ville bety noe for de rundt vi $, si storesøster $. $- det være flaks for alle at søster min og jeg være så pliktoppfyllende og ordentlig $, ellers kunne vi lett ha havne utpå $. det være jo ingen som passe på vi $, si Cathrine $. søster føle seg usynlig hel oppvekst $. de være hel sikker på at ingen annen ha det som de $. fordi ingen orke å ta ubehag med å varsle $. nettopp det ha bli søster kampsak $. $- mange rundt vi vite litt eller mye om hvordan vi ha det $. ha noen av de varsle $, kunne barndom vår være hel annerledes $. de være fullstendig klar over at det kunne være ubehagelig å være den som melde fra $. $- men hvis du vite om barn som ikke ha det bra $, så si fra $. ubehag på kort sikt være ingenting i mot konsekvens det få for barn på lang sikt hvis ingen si noe $. det være alltid god å sende en bekymringsmelding for mye enn en for lite $. alltid $. i dag være storesøster småbarnsmor og fast bestemt på at datter hennes aldri skulle få oppleve det hun selv gjøre $. Cathrine drive i en alder av 22 år sin egen firma som fotograf $, og ha prosjekt med kulturkontor i mange bydel $. samtidig jobbe hun på Ungdomshuset 1880 $, og være med på å drive $" Ungt nettverk $" $, en møtested for ungdom med forelder som slite med rus og psykisk problem $. arr etter selvskading være hun i ferd med å tatovere over $. arr på sjel være det litt vond med $, men Cathrine nekte å la det ødelegge liv hennes $. $- jeg ha den bagasje jeg ha $. jeg velge å bruke den positiv $, sånn at min erfaring kunne hjelpe annen $. sak være basere på intervju med Cathrine Langfjell Torsvik $, Cathrine storesøster $, Cathrine far $, Cathrine morfar $, tidlig rektor Tor Magnus Lilletvedt ved Kleppestø barneskole $, tidlig lærer Olav Mulelid ved Kleppestø barneskole $, tidlig rektor Øystein Holmelid ved Kleppestø ungdomsskole $, helsesøster Gunn Knutsen ved Kleppestø ungdomsskole $, Cathrine venninne Maria Monsen Thorsen $, Cathrine mor venninne og kollega Mette Helen Bjarkøy $, tidlig nabo $, leder Gro Kyte i Barnevernstjenesten på Askøy og legejournal $. $- når virkelighet komme $, være det for sen å lære $- bli helikopter god utstyre $? mange ressurs eller person ønske lovendring $- hva gjøre PST for å møte soloterrorisme $? $- vi samarbeide med 60 land $- det ta 77 minutt før riksalarm bli slå $- være det nok fokus på ekstrem ideologi $? $- det være forbedringspotensiale trusselbilde være bekymringsfull Faremo $: styrke helikoptertransportstøtte dette spørre komité om dette innlede de med dette ønske de svar på 122 spørsmål i dag måtte forsvarsminister og justisminister møte i Stortinget for å gi 22. juli-komité ny svar om beredskap under terrorangrep $. høring $: PST sjef Janne Kristiansen $, justisminister Grete Faremo og fungere politidirektør Vidar Refvik under onsdag høring i Stortinget om angrep 22. juli $. foto $: SCANPIX i tillegg stille også sjef i Politiets sikkerhetstjeneste $( PST $) $, Janne Kristiansen $, fungere politidirektør Vidar Refvik og forsvarssjef Harald Sunde til den åpen høring i Stortinget for å svare på spørsmål knytte til terrorangrep på Utøya og i regjeringskvartal 22. juli $. de være be om å stille fordi 22. juli-komité ønske en utdypning av 22. juli-redegjørelse som bli gi i Stortinget av tidlig justisminister Knut Storberget og tidlig forsvarsminister Grete Faremo i høst $, skrive aftenposten.no $. 14.07 $: Jan Bøhler $( Ap $) stille mange spørsmål om helikopterberedskap $. $- retningslinje være god i forhold til bistand fra redningshelikopter $. hva ligge i de ny retningslinje $? bli de god utstyre $, og ville de delta i øvelse $? justisminister Grete Faremo svare $: $- dette være retningslinje som nettopp være komme på plass $, og som gjelde redningshelikopter som først og fremre bruke som i dag $, av medisinsk personell $. men liv og helse kunne stå på spill i situasjon som ikke være av tradisjonell art $, og hvor det kunne være aktuell å transportere politi i Sea King $. hvordan det ville gjennomføre $, ville vi måtte kunne komme til bake til $. når helikopter bruke til trening i kontra-terror $, ruste de spesiell til det $. vi snakke om transportstøtte i de ny retningslinje $, understreke Faremo $. 14.05 $: Anders Andunsen $( Frp $) ta opp kulturforskjell i politi og Forsvaret $. $- det snakke om de stor kulturforskjell i politi og Forsvaret $. ville statsråd si at 22. juli ha gjøre at man ha få stor forståelse for behov de to etat ha $? Faremo svare $: $- det være stor gjensidig forståelse for at man kunne forsterke innsats gjennom bistand fra Forsvaret $. vi trenge god kunnskap om kapasitet som være tilgjengelig $, rutine for informasjonsutveksling $, og øvelse $. $- hvis du skulle velge mellom mange ressurs eller person $, hva ville du velge $, spørre Venstre Trine Skei Grande $. $- det høre sammen $, og man trenge både maskin og menneske $, si Faremo $. 14.00 $: Martin Kolberg $( Ap $) ta opp lovverk for justis $, politi og Forsvaret $. $- vi snakke om forhold mellom justis $, politi og forsvar $. være lovverk man ha tilfredsstille for samarbeid mellom instans $, spørre Kolberg $. $- grunnleggende mene jeg vi ha en god regelverk fra grunnlov og ned $. men vi måtte merke vi at det være mange av gjeldende regel som være til gjennomgang $, blant annen bistandsinstruks $- om den fungere god nok $, si Faremo $. PST-sjef Janne Kristiansen utdype $: $- vi trenge ytterligere lovhjemmel $, fordi utvikling ha gå i en annen retning siden 2005 $. det gjelde spesiell forberedelseshandling og soloterrorist $. $- hvor avhengig være PST av lovendring for å kunne gjøre sin jobb $, spørre Kolberg $- det ville være avgjørende for vi for å kunne avdekke soloterrorist $, svare Janne Kristiansen $. 13.52 $: Jenny Klinge $( Sp $) stille spørsmål om PST arbeid mot soloterrorisme $. $- hva være PST tilgjengelig metode for å møte soloterrorisme $, spørre Klinge $. $- det være spille inn en forslag fra PST om hvordan man burde forebygge god og rask iverksette tiltak for å kunne komme denne type kriminalitet til liv $. fra departement side ha vi forberede en høringsnotat $, det ville bli sende ut i løp av vår $. det være viktig spørsmål som vi måtte ta en grundig diskusjon rundt $, svare justisminister Grete Faremo $. $- hva ha egentlig skje hvis riksalarm ha fungere 22. juli $, spørre Venstre Trine Skei Grande $. $- all politidistrikt få da informasjon om hva som skje $, og ville ha informasjon mye rask og respondere $. det være tilfelle at de nærliggende politidistrikt bli kontakte direkte av Oslo politidistrikt $. det bli ikke etablere sperring $, svare politidirektør Vidar Refvik $. $- hvis jeg være i nød $: kunne jeg stole på at svar politi gi jeg være riktig $, spørre Skei Grande $. $- man skulle gi en korrekt svar $, svare Refvik $. 13.45 $: Aukhtar Chaudry $( SV $) ta opp PST bemanning $. $- hvor mange medarbeider fra PST være det $, spørre Chaudry $. $- det være 400 medarbeider sentral $, samt 125 medarbeider i hver politidistrikt $. det være også en representant på Svalbard $, svare PST-sjef Kristiansen $. $- Pakistan være en del av trusselbilde man være opptatt av i PST $. burde vi ikke ha en kontakt i Pakistan $, undre Chaudry $. $- det skulle hel tid gjøre vurdering av hvem vi samarbeide med $, jeg ville ikke si noen spesifikk om det land du nevne $. vi ha samarbeid med 60 land $, og vi samarbeide god med e-tjeneste $, si Janne Kristiansen $. 13.30 $: Anders Anundsen $( Frp $) spørre om riksalarm $. $- hva være det i system med kommunikasjon mellom politi og Forsvar som føre til at det ta 7 time og 26 minutt som før man sende anmodning $? $- den ansvarlig politimester ha ansvar for vurdere behov for bistand $, og som ha oversikt over situasjon ved enhver tid $. dette være en vurdering som måtte gjøre i ettertid $, om man ha ha behov for bistand fra Forsvaret tidlig $, svare politidirektør Vidar Refvik $. $- være det en generell terskel i politi for å be om bistand $, spørre Anundsen $. $- normal tro jeg ikke det $, man foreta vurdering av situasjon og gå til de aktuell instans for hjelp $. det være en vurdering man måtte gjøre $. jeg ha ikke oppleve at terskel være for høy i annen sammenheng $, svare Refvik $. $- det ta 77 minutt før riksalarm bli slå $. være det riktig at det i den setting ville bli sette inn politisperring som følge av en riksalarm $? $- det ville bli gjøre vurdering fortløpende $, og det være ingen automatikk i en slik sperring $, svare Refvik $. 13.40 $: Jan Bøhler $( Ap $) stille spørsmål om ekstrem ideologi $- PST vise til i sin trusselvurdering at det være person som ha ekstrem ideologi $. vi måtte prioritere å være tett på så man kunne stoppe dette $. PST kunne ikke være overalt $. hver enkel politidistrikt måtte ta oppgave alvorlig og ha kompetanse $. være det din inntrykk at det være nok fokus på dette i de enkelt politidistrikt $? PST-sjef Janne Kristiansen svare $: $- vi ha 27 PST-kontor i hel land $, én i hver politidistrikt $. vi samarbeide med de lokal myndighet hel tid $. det være viktig for vi å ha øye og øre ute $, og det være viktig at det prioritere $. det som være min oppfatning være at dette være viktig og at dette prioritere $. at man for eksempel reise til asylsmottak $, og reise til skole og ha lokal nettverk $, si Kristiansen $. $- de lokal PST-ledd i de lokal politidistrikt sikre god kontakt $. i sum synes jeg at den ordning vi ha i dag $, gjøre at vi ha stor oppmerksomhet på dette $, supplere politidirektør Vidar Refvik $. $- kunne PST-sjef si noe om hvordan man legge opp innsats på informasjonshenting fra nett $? $- ha få betydelig ressurs til å prioritere dette $, så dette være en stor og omfattende prosjekt som vi se frem til å jobbe med $, og vi se allerede i dag at det være viktig arbeidsområde $. vi komme til å samarbeide med Kripos og e-tjeneste for overvåke nett $, svare PST-sjef Janne Kristiansen $. 13.20 $: Knut Arild Hareide $( KrF $) stille spørsmål til Faremo $. $- være du enig i at det trenges tett samarbeid mellom Forsvar og politi $. forsvarsminister Faremo svare $: $- ja $, det være viktig for vi hvordan vi kunne se på forbedring av samarbeid $. jeg ville ikke utelukke at vi bli utfordre på å tenke ny etter at 22.juli $. $- vi måtte prioritere liv og helse $, si politidirektør $. være ikke 22.juli en god eksempel på at vi ikke ha god nok beredskap $, spørre Hareide $. $- min utgangspunkt være at vi skulle jobbe med sikte på å bli god $. som ny justis- og beredskapsminister løfte vi frem fokus på beredskap $, og hvor det være varsle at vi sette inn mye ressurs $, si Faremo $. $- ville det være aktuell å innbefatte sykehus og forsvar i en ny riksalarm $, spørre Hareide $. $- det være for tidlig å varsle det eller konkludere $. min hovedfokus være å ha en riksalarm som fungere $, som være forstå og som bli teste ut jevnlig $, svare minister $. 13.10 $: fungere politidirektør Vidar Refvik orientere $: $- vi erkjenne at både politi endelig evalueringsrapport og 22.juli-rapport ville vise punkt for forbedring $. $- vi ha utvikle en opplæringsprogram $, kalle skyting pågå $, med utgangspunkt i skolemassaker $. mannskap som bli sette i innsats 22. juli først vente på båt $, ikke på ytterligere mannskap $. instruks bli følge av de første som komme til sted $- riksalarm skulle iverksette av Kripos $. det teknisk system være bygge opp slik at det skulle være en PC ved hver politidikstrikt dedikere riksalarm $. erfaring etter 22.juli vise at det være forbedringspotensiale for riksalarm $. det være heller ikke teste av politidirektorat $. nasjonal varsling ville jevnlig teste $, og personale ville bli trene i bruk av dette $, si politidirektør $. $- objektsikring måtte til enhver tid vurdere ut fra hensyn til liv og helse og ressurs $. $- man være mye sårbar i ferietid $, noe som bli synlig 22.juli $. det være utarbeide en objektsikringsopplegg for Stortinget $, som oppdatere jevnlig og være en samarbeid mellom sikkerhetsseksjon $, politi og HV $, fortsette Refvik $. 13.05 $: PST-sjef Janne Kristiansen holde sin innlegg $: $- om vi burde ha gjøre noe annerledes $, være det sentral tema for 22.juli-kommisjon arbeid $. $- fest som endre alt for Espen gladgutt glad i hverandre bekymre for sønn Elise skyldfølelse redde av moped kritisk gråte av glede Ironman gitardrøm forbanne sprit den farlig alder $- verden god skole $- du redde liv min knuseklem hjemme på Askøy vente en bekymre pappa $. sønn ha dra på fest $. en vitne se Espen Dale $( 18 $) gå på utside av hotellbygg $, 14 meter over bakke $. natt til søndag 15. februar 2009 $. vitne ha akkurat legge seg $, i det han høre en vindu knuse $. vitne ha utsikt mot bakgård til Thon Hotell Rosenkrantz i Bergen sentrum $, og se en person gå på utside av bygg 5. etasje $. person være Espen Dale $. han befinne seg mellom en ventilasjonssjakt og vegg til bygg $. han slite med å komme forbi $. fra 5. etasje være det cirka 14 meter ned til bakke $. like etter at Espen komme forbi sjakt $, se vitne han falle $. noen time tidlig $, lørdag ettermiddag $. Espen Dale sitte hjemme på Askøy med noen venn $, de skulle av gårde på vorspiel for å feire en kompis som fylle 20 år $. pappa Tore komme hjem og kjefte litt på sønn $, fordi han ikke ha rydde og pante flaske $. vite du hva som ha skje med Espen $? han ligge i koma Espen være en gladgutt med en stor vennekrets $. som mange 18-åring elske han fart og spenning $. fotball være hobby og musikk lidenskap $. han ha delta i Ungdommens Kulturmønstring og spille i band $. Espen voksendrøm være å bli ingeniør $, og drive egen byggmesterfirma $. om få måned være han ferdig på tømrerlinje ved Askøy videregående skole $. om en uke skulle han ta lapp $. som for mange gutt på hans alder være liv som en lek $, lørdag en stor fest $. i noen time til $. etter vorspiel være Espen på vei til by $. han og barndomsvenn Elise Mulelid Rondestveit sitte i samme bil $. det være hennes bror som kjøre $. Elise merke at Espen være full $, og spørre om de ikke skulle stoppe hjemme hos hun og se en film $, i sted for å dra til by $. men Espen ville ikke det $, for kompis ha jo bursdag $. Elise ta fra han flaske og helle innhold ut vindu $. han bli litt sint $, men det gå rask over $. Espen og Elise ha vokse opp i samme nabolag $, de ha kjenne hverandre siden de gå i barnehage og snakke om hvor god venn de være $, og at de være glad i hverandre $. i by ha vorspielkamerat gå på en utested der Espen ikke være gammel nok til å slippe inn $. han være trolig også for full til å komme inn noen sted $. Elise ta han med på en luftetur på Torgallmenningen $, kjøpe hotdog til han $. den våt snø lave ned $. Espen ha bare en hettegenser på seg $. de gå mot Exodus $, der Elise ha avtale om å treffe noen annen venn $. men Espen komme ikke inn på Exodus $, egentlig ville han ikke inn heller $, si han $. Elise synes de kunne gå hjem $, men Espen gi seg ikke $: hun skulle ha det gøy $, selv om ikke han kunne bli med $. Elise ta vare på mobiltelefon hans $, som han miste i snø $. han ha glemme pinkode også $. $- grei $, jeg gå inn $, men jeg komme ut igjen om fem $- ti minutt og se etter du $, si Elise $. være han gå $, regne hun med at han ha møte annen venn han håpe å finne på by $. $- hvis ikke $, dra vi hjem $, si hun $. samtidig hjemme på Askøy $. pappa Tore være småbekymre for sønn $. han tenke en øyeblikk på om han skulle kjøre etter gutt til by $, men slå det fort fra seg $. skape latter i sikkerhetskontroll ha det litt moro med røntgenmaskin $. klar beskjed $: kunstner Evan Roth ha lage plate i rustfri stål som sende en melding til vekter som studere røntgenbilde av bagasje din $. patriot $: om budskap fra denne stålplate forsikre sikkerhetspersonale om at du ikke ha ond hensikt $, være uviss $. morsom $? nok en eksempel på klar beskjed fra passasjer til vekter $- levere på visuell vis $. ha en god dag $! idé kunne også bruke til å gjøre en vekter arbeidsdag litt mye lystig $. hittil ha spøkefugl på vei inn i sikkerhetssjekk på flyplass stor se ha muntlig virkemiddel å ty til $. vits som $" måtte jeg ta bombe ut av sekk før jeg sende den gjennom røntgenscanner $? $" ha være populær blant skjemtegauk i security-kø $, om enn ikke så populær blant brysk sikkerhetsvakt $. nå ha kunstner Evan Roth begynne på en prosjekt som kunne by på en mye visuell form for humor i den tidvis humørløs rutinesjekk all passasjer måtte gjennom før en flytur $. Roth kalle prosjekt $" T.S.A. Communication $" $, og hevde at han ønske å gi vekter en opplevelse og en sjanse til å vite litt mye om du som passasje enn det de få ut av å se på innhold i veske din på pc-skjerm $. hjelpemiddel være plate i rustfri stål der en budskap være stanse ut med bokstav $. $" ingenting å se her $" $, $" passe din egen sak $" og $" takk for at du være du $" være blant melding du som passasje kunne sende på mye eller liten subtil vis til sikkerhetspersonale $. fremgangsmåte være enkel $, det være bare å legge plate i sekk før du sende den gjennom røntgenmaskin $. når maskin sende stråling gjennom håndbagasje din $, vise organisk og uorganisk materiale med ulik farge $- og metall få gjerne en egen farge på bilde vekter få opp på skjerm sin $. dermed ville stråle som treffe metallplate i veske sende tilbake en omriss av plate og bokstav $, slik at beskjed komme fram $. kunstner ha i første omgang plan om å reise rundt med plate på egenhånd og dokumentere reaksjon ved hjelp av bilde og video $. om plate noen gang komme for salg $, vite ikke $. men for handy leser med M+ i metallsløyd burde det la seg gjøre å produsere egen plate med personlig budskap $. og så være det bare å håpe på at du møte en vekter med humor $. denne artikkel være skrive av Magasinet nettredaksjon $, og ikke publisere i papirutgave $. ha du spørsmål eller kommentar $, sende de til vi på mail $. den synlig filmregissør Erik Poppe $( 48 $) mene han måtte være konge av føling i fjære $. fra 1984 $: pressefotograf Poppe på illegal visitt på grense mot Thailand i Kambodsja $. sommer han fylle 13 $: Erik Poppe og Tone Stensrud med gitar $. i 1973 $. før han kollapse $: Poppe $( t.v. $) på jobb for VG med reporter Jon Magnus etter vulkanutbrudd i Colombia i 1985 $. viktig $: Erik Poppe på ferie med det han være aller mye stolt av $: Julia My $, Anna Leah og kone Kirsten $. det være 14. november 1985 og liv skulle aldri bli hel det samme igjen for Erik Poppe $. han være 25 år $, stjernefotograf i VG $, og en av de få i land som være utstyre med egen mobiltelefon $. på vei til jobb ringe det i mobil $, den veie mange kilo $. $- kunne du kjøre rett til Fornebu $? det ha være en vulkanutbrudd i Colombia $. klar Erik Poppe si ja $. han være ung og barnløs $, han være fotograf som fly verden over $, ta bilde av flomkatastrofe i Bangladesh og bombe i Beirut $. aldri en dag uten at pass være med $. han rekke ikke å kjøpe seg ny klær $, og ankomme Colombia iføre lang underbukse og stor vintersko $. det være en ubeskrivelig syn som møte han $. landsby Armero være begrave i leire $. 23 000 menneske være omkomme $, bare noen hundre være i live $. varme være ekstrem $, han få ikke tak i ny sko $, han bruke størrelse 46 $. han klippe opp klær han reise i $, han skritte over lik $. i løp av tre døgn besvime han mange gange mellom arbeidsøkt $. tilbake i Oslo være han en sliten mann når romjul endelig komme $. det være da det skje $, øyeblikk som gjøre at han 20 år sein skulle bli en mann Hollywood ville ha $: Erik Poppe bli finne livløs i seng $. forrige helg være det premiere Norge rundt på film $" deUSYNLIGE $" $. for anledning kaste regissør glans over premiere i Trondheim $, mens kone og de to datter være på ferie i Hellas $. $- jeg skulle være med $, men så bli premiere utsette $. nok en gang få jeg kjenne på pris for å drive med dette her $. Erik Poppe se ut som en liten mann der han stå og sukke blid i stue sin på Jar i Oslo $. med sin 197 centimeter være han lang fra liten $, det være bare så høy under tak i det som en gang være atelier til kunstner Dagfin Werenskiold $. det stor gul hus fra 1928 være tegne av arkitekt Magnus Poulsson $. vegg være fylle med kunst $, og høy der oppe henge Poppe oldefar $, fyrstikkdirektør Fritz Heinrich Frølich $. en maleri fra 1937 signere Erik Werenskiold $, far til Dagfin $. dersom du være på premiere $, se du kanskje den lang mann med den høy panne snike seg ut av kinosal før film begynne $. regissør like ikke å se film sin sammen med publikum $. han få ikke med seg de i sal som ikke klare å holde tåre tilbake $, for noen være det hel sikker $. sentral i $" deUSYNLIGE $" være drap på en liten gutt $. film handle om stor ting som tro $, håp $, kjærlighet $, tilgivelse og forsoning $. $- nylig få jeg spørsmål om hva jeg tenke når en hel sal gråte etter å ha se film $. $- hva svare du $? $- det bety i god fall at film ha røre ved noe $. men det gjøre jeg også litt usikker $, det gi jeg en redsel for å ha gå for lang $. denne gang ville jeg male med bred pensel $, men jeg være litt redd for de gråtereaksjon $. $- være det annen å forvente når det handle om en barn som bli drepe $? $- film handle ikke om gutt som bli borte $, men om de som leve $. om å komme seg vid hva du enn ha oppleve $, eller miste $. akkurat som i hans forrige film $, $" Hawaii $, Oslo $" $, være også denne film spekke med religiøs symbolikk $. $- jeg være ikke kristen $, men ha stor glede av å lese Bibelen $, som være en utrolig samling av sterk historie $. film bygge på en tekst om tilgivelse $. $- du ha si at du ikke tro på tilgivelse $? $- jeg tro ikke på tilgivelse som fenomen $. kirke predike tilgivelse som selve terskel vi måtte over for å komme vid $. for noen være det å komme gjennom den tilgivelsesbit så enorm svær at det kunne virke lamme $. de klare ikke å tilgi $, og det kunne jeg forstå $. $- hva foreslå du $? $- en forsoningsprosess $. en av de innsatt på Ila sitte der for å ha drepe tre menneske $. han fortelle jeg at etter det sist drap $, bli han oppsøke og konfrontere med de etterlate $. en møte som endre hel hans bane $. nå sitte han bare der og skulle ønske at en sånn møte kunne ha skje etter at han drepe for første gang $. $" Hawaii $, Oslo $" bli se av 190 000 nordmann på kino i 2004 $, og bli den mye selge film på dvd det år $. den få 19 sekser $, Filmkritikerprisen og være Norge kandidat til Oscar $. den bli også en publikumsfavoritt i Polen $, der den bli kåre til god utenlandsk film $. blant annen $. og regissør som tro han ha lage en smal film $. $- jeg lage de film jeg ha lyst å se selv $. å lage noe som bare skulle være kommersiell ha jeg ikke klare $. jeg ville fortelle historie som både underholde $, og som tørre å ha noe på hjerte $. $- du være ikke redd for å bruke stor ord $? $- uff $, ja $. $- uff $? $- ja $, den svulstighet $... jeg se at jeg kunne framstå litt vel selvhøytidelig $. at jeg liksom være den som ta på seg ansvar med å fortelle de stor ting $. $- at annen regissør kalle du pompøs $; kunne det også skyldes misunnelse $? $- tja $, jeg vite ikke $. kanskje $. men noen gang tenke jeg også at $" nå virke jeg utrolig pompøs $" $. $- si folk det til du $? $- det være i fyll jeg få høre det $. da komme de bort til jeg $, all de som ellers aldri snakke til jeg $. $- hvem da $? $- annen regissør $. men jeg kunne skjønne det $. kamp om middel og om å få en posisjon til å lage disse film $, være beinhard $. og når du attpåtil komme i medium $... $, klar det provosere $. $- men være du pompøs $? Erik Poppe ha ta av seg brille $, reise seg fra sofa $, og knele foran peis $. han rive flak av avis The Guardian $, blåse fyr i sluken flamme og si $: $- jo da $. jeg kunne se jeg selv som litt pompøs $. $- være det å føle bli en skjellsord i norsk film $? $- føling i fjære $, ja $. jeg måtte jo være konge av det $. det være Harald Zwart som på 1990-tall finne det hel nødvendig å mobbe norsk film $. han lansere begrep $" føling i fjære $" $, og lage film $" lang $, flat ball $" $. $- jeg kjenne Harald god $, og han være på ingen måte en primitiv fyr $. han innta en rolle $, men være lang mye oppegående enn han like å framstille seg selv som i medium $. $- like du $" lang $, flat ball $" film $? $- nei $, jeg gjøre jo ikke det $. men det ville være en tap om ikke også de film ha bli lage $. dessuten tro jeg ikke at de som elske $" lang $, flat $, ball $" komme og se $" deUSYNLIGE $" $. $- være ikke det litt fordomsfull si $? $- nei $, det være bare forskjellig historie $. jeg se på ingen måte ned på de som se de film $. fra skrivebord i stue møte vi blikk til en mann som likne på filmregissør $. det være en byste av far $, Per $, lage av kunstner Nina Sundby $. $- du se likhet $? samme flott $, høy panne $. det være vår varemerke $, si Poppe $, som i tillegg ha velge å la krølle som være igjen ved side vokse utover $. Per Frølich Poppe dø like før $" Hawaii $, Oslo $" være ferdig $. savn etter far være stadig like sterk $. Erik være bare 14 år da forelder skille seg $. han bli bo hos far $, storesøster hos mor $. i mange år være far land lede design i sportsklær $, og mann bak merke $" SkiPeer $" og $" Pierre Sport $" $. han levere klær til kongehus $, NRK og de norsk OL-tropp $. allerede i 1959 bli han av Aftenposten omtale som $" Nord-Norge Dior $" $. han vekke oppsikt da han kle opp den norsk vintertropp i sølvfarget boblestoff i Grenoble-OL i 1968 $. $- som person være han veldig lite jålet $, og skryte aldri av jobb med kongehus $. han være en livskunstner som ha mange ålreit verdi $, men være aldri noen god forretningsmann $. på en tidspunkt bli han sliten $, selge hel firma og gå omtrent i nan $. i denne familie ha all penge bli bruke opp i hver slektsledd $. far starte Cafe Frölich $, som være en folkelig utgave av Theatercaféen $. Per Frølich Poppe bli kjenne som Oslo hyggelig krovert $, bli kalle gladjazz Aage Samuelsen $, introdusere karaoke i Norge $, og engasjere seg for at uoppdaget talent skulle få utfolde seg på scene $. $- hva arve du fra han $? $- at man måtte gjøre det man ha lyst til $. og at det å gjøre noen bra for annen $, være å gjøre noen bra selv $. Erik Poppe være 25 år og ha legge seg ned for å sove $. vi være tilbake i romjul 1985 $. det være kjæreste som finne han $. tur til Colombia ha gi han en alvorlig infeksjon $, og han ende i isolat på Ullevål sykehus $. en virus gjøre han til sykehuspasient i tre måned $. det være da tanke komme $: være det dette han skulle gjøre rest av liv $? være dette drøm $? nei $, det være ikke det $. siden han som liten gutt se Johnny Weizüller som Tarzan på Rosenborg kino i Sporveisgata $, ha han være fengsle av film $. han ha fast jobb i VG $, og være fast bestemt på å slutte $. han ville fortelle sin egen historie $, ikke ta bilde av annen $. to år etter komme han inn på Dramatiska Institutet i Stockholm som filmfotograf $. skole ta opp tre student annenhver år $. etter en tid få han tilsende en pakke fra VG $. det være en eske full av hans egen bilde fra krig og katastrofe $. følelse han ikke ha kjenne på tidlig komme med voldsom kraft $. $- jeg ha fortrenge så mange inntrykk $, alt ligge inni pilleboks $. det være veldig tøff for jeg å gå de runde $, å skjønne hva jeg virkelig ha være med på $. i VG ha jeg bli bråmoden $. på den tid gå jeg på betablokker $, noe jeg ha gjøre siden jeg få hjerteflimmer som 14-åring $. betablokker være visstnok ikke farlig $, men du bli veldig rolig av det $. de gjøre noe med min personlighet $, de ta topp $. jeg være nok ikke alltid i kontakt med egen følelse $, og jeg gjøre noen skammelig overtramp i begynnelse $. $- som hva da $? $- jeg bli fange opp av den psykose som all fotograf i Dagbladet og VG ha kjenne på $. det å være først ute $, komme tett på $, få de næreste eller sterk bilde $. i enkelt drapssak tråkke jeg over noen etisk og moralsk grense jeg ha som person $. $- og nå like du heller ikke lyd av nyttårsrakett $? $- jeg tro alle som ha være i konfliktområde der folk skyte med skarp mot hverandre $, ikke like lyd av eksplosjon og skudd $. jeg synes det være veldig ubehagelig $. Filmstudenten fra Oslo ha fire fantastisk år i Stockholm $. han slutte med hjertemedisin $, og klare å kontrollere hjerteflimmer $. i 1998 debutere han som spillefilmregissør med $" Schpaaa $" $. på ti år ha han lage tre langfilm $, og en rekke reklamefilm for alt fra Wasa knekkebrød til Røkke Aker Kværner $. få $, om noen norsk regissør $, ha få så mange stråle filmanmeldelse $- samtidig som grusom slakt $... det være gjerne enten eller med film hans $- mye enten $. så lang ha han telle seg fram til 14 sekser for de $" deUSYNLIGE $" $- en film som være kalle alt fra en mesterverk til meningsløs pjatt $. $- at noen få anmelder være uenig $, representere vel også publikum $. dette være ikke nødvendigvis en film for absolutt alle $. at det emosjonell drama bli såpass kraftig kunne virke feil på enkelt $. sånn være det vel alltid $, men jeg tro kanskje heller at dette vekke nysgjerrighet hos enkelt som ville finne ut av dette selv $. at det finnes lite imellom av kritikk $, ta jeg som en kjempekompliment $! det være en drømmesenario $, der film ha treffe noe hos folk $. det vond være den runge stillhet som oppstå når du lande på fjellstø treer $, og alle være enig om at dette være en passe film $- ikke mye $, ikke liten $. $- hvor mange tilbud ha du få fra Hollywood $? $- jeg ha få tilbud om fire ulik produksjon $, og mellom 50 og 60 manus $. $- hvorfor ha du si nei $? være ikke Hollywood drøm for all regissør $? $- etter å ha jobbe seks og syv dag i uke siden 1992 $, ha jeg endelig den frihet og kontroll jeg ha drømme om $. jeg velge selv hvem jeg ville ha med foran og bak kamera $. her få jeg samarbeide med Harald Rosenløw Eeg $, som være den manusforfatter jeg ha aller mye lyst til å jobbe med $. så for hvilken pris ville jeg være villig til å bytte ut all dette med å være en $" director for hire $" $, og bare en liten del av en stor amerikansk produksjon $? jeg oppleve frustrere kollega syte over resultat når de komme hjem igjen til Sverige $, Danmark eller Norge $. men hva tro de selv $, da $? dessuten bo jeg i verden deilig hus her ute på Jar $, og kunne spasere rett ned til Filmparken på tre minutt $. $- hva skulle til for at du si ja til Hollywood $? $- jeg ha si ja til en par av tilbud under forutsetning av viktig manusendring $. da det ikke skje $, ha det være viktig å si nei $. jeg ha en ganske avslappet forhold til det der borte $. det som skje $, det skje $. om du være på høyde med regissør $, kunne du se ned på Filmparken fra de stor vindu i stue hans $. det være bli sein formiddag $, han ha servere kaffe $, croissant og muffins $, og ned fra andre etasje komme kone Kirsten $. det være en stykke å gå $. $- være han flink $? spørre hun $. $- jeg prate for mye $, svare Erik $. $- ja $, han gjøre det $. Erik prate mye $, si kone $, smile og gå $. hun jobbe som idéutvikler i NRK $. det være hun som på forhånd ha si til vi at $" verden være vakker $, men Erik gjøre den vakker $" $. måte hun omtale kjæreste sin på $, få selveste Ari Behn til å framstå som en nøktern romantiker $: $- Erik være det flott menneske jeg vite om $. han ha en kjærlighet til liv $, og en romantisk tilnærming til alle rundt seg $. mange gang i uke si han de vakker ting en kvinne kunne høre om seg selv $, si hun på telefon $. i tillegg fortelle hun at Erik være uendelig glad i barn $, en perfeksjonist og estetiker som elske å stryke klær $. når han være ute og reise $, kjøpe han de mye fantastisk klesplagg til hun $. gi massasje når han komme hjem $. sette på en sang eller film som passe til humør hennes $. og hva gjøre Erik om han skulle unne seg noen ekstra $? da ta han gjerne fram en novellebok $, skjenke hun og seg selv en god glass vin $. og lese høy $. med annen ord en ganske irritere fyr $. $- være du virkelig så fantastisk $? $- nei $, si det du $... det måtte nesten hun svare for $. Poppe vri på den lang kropp sin i sofa $. være han bli flau $? nei $, han være tydelig røre $. $- jeg kunne vel si det sånn at jeg sette pris på dagligliv her hjemme $, og jeg like å uttrykke det $. jeg være nok ganske synlig glad i unge og kjæreste min $. de to møtes i juni i 1995 $. det være premierefest til den norsk film $" Eggs $" $, der Erik være fotograf $. de kjenne til hverandre $, men denne kveld kjenne de på hverandre $. etter fem nyforelsket dag $, reise han til El Salvador for å lage en dokumentar om barnesoldat $. etter en uke tid få han telefon fra Norge $. det være Kirsten $. $- hun si hun ville komme $, hun ha allerede bestille billett og ordne seg fri fra jobb $. to dag etter være hun der $, lang inni jungel og følge vi på opptak $. det bli en fantastisk opplevelse for hun $, og veldig fin for jeg $. vi merke veldig fort at vi begynne å snakke om de stor ting $. flytur hjem gå via Miami $. på vei til London fly de inn i natt $, de sitte trang $, folk rundt de begynne å sovne $. det være gå fem uke siden de møtes på premierefest når Kirsten gå ned på kne 30 000 fot over bakke $. hun fri $. $- jeg bruke under en nanosekund på å svare ja $. det føles så riktig $. da vi lande i London ha vi til og med sette dato for bryllup $. det første han gjøre da han komme hjem $, være å ringe far $. $- det være veldig hyggelig $, Erik $, si far og ta en pause $: $- men være det lov å spørre hvem du skulle gifte du med $? 23. september 1995 bli det bryllup på en fjelltopp i Gudbrandsdalen $. 75 gjest tre dag til ende $. men da Erik Poppe jobbe med manus til $" Hawaii $, Oslo $" $, ta idyll brå en pause $. $- plutselig ha vi ikke tid og oppmerksomhet til hverandre $. vi være hel spise opp $, vi ha en slags fysisk relasjon $, men være ikke mental til stede for hverandre $. det være ingen tredjepart involvere $, vi ha bare slutte å være kjæreste $. det være noen brutal måned $, der vi bo på hver vår kant og bare måtte tenke $. $- hva skje vid $? $- stor ting $. Kirsten bli syk og måtte operere $. far min dø $. det være i slik situasjon du tenke over hvem du virkelig ville ha ved din side $. hun ville ha jeg $, og jeg ville ha hun $. vi møtes med en så stor kraft $. det være så deilig å komme tilbake $, etter å ha kjenne ordentlig på fravær $. om vi bruke stor ord om hverandre nå $, så være det fordi vi vite å sette pris på hverandre $. det være så enkel å la være $, men det være deilig å tillate seg å være litt amorøs $. $- det være en jeg ville skulle komme fram på scene sammen med jeg akkurat nå $, si Erik Poppe da han få mikrofon før premiere på $" Hawaii $, Oslo $" i Haugesund for fire år siden $: $- Anna Leah ha følge jeg med en fast blikk $. hun ha gi jeg tro og håp $, og jeg ville hun skulle være her i kveld $, si en beveget regissør $. opp på scene komme datter $, som den gang være seks år og enebarn $. Erik bøye seg ned $, ta hun på fang $. sammen synge de $" Lykkeliten $" foran en fullsatt kinosal $. $- familie min leve seg så med i det jeg gjøre $, at når film endelig være ferdig og applaus komme $, ville det være rå parti om ikke den applaus også skulle gjelde de $. $- være du bli mye følsom med år $? $- ja $. jeg være bli utrolig soft $. $- kunne det være slitsom $? $- ja $, innimellom $. det være dum om det føles upassende $, om det sette folk i en ubehagelig posisjon $. i det sist ha han også begynne å ta så lett til tåre $. men en sted gå grense $, selv for Erik Poppe $: $- jeg gråte aldri på kino $. den kald krig da to av lage fra verden god hockeyliga $, NHL $, dra til Stockholm for å serieåpne $, være det ikke bare for hygge skyld $. i øst sitte russer og sikle på europeisk hockeyfan $. superstjerne $: Pittsburgh Penguins $? Sidney Crosby $( 21 $) være den ny Wayne Gretzky $. han være positiv til en NHL-utvidelse til Europa i framtid $, men være skeptisk med tanke på at det kunne bli mye reising $. her under NHL-premiere mot Ottawa Senators i Stockholm $. ny sportmagasin i dag $: denne artikkel være hente fra dag Sportsmagasin $. lese mye i dag papirutgave $! tøff tak $: i NHL være slåssing tillate $, til publikum glede $. dette være Maxime Talbot og Alexandre Picard $. se positiv på framtid $: Kenneth Yaffe i NHL $. mye utstyr $: hver av NHL-lag som spille i Europa for to uke siden fly over cirka 65 person og stor mengde utstyr $. det være grei å ha en kølle klar når den gammel brekke $. ut på tur $: Sidney Crosby og de annen spiller være med på den andre NHL-åpning i Europa $. den første være i London i fjor $. for en neve dollar $: i Globen være det stas å få sin egen bilde på cover til tv-spill $" NHL09 $" $. det være også mulig å spille tv-spill og bordhockey $, og få seg ny bredbåndsabonnement $. penge rå $: en offisiell NHL-trøye i Sverige $, med navn og nummer $, koste 1300 SEK $. ikke rar NHL være interessere i det europeisk marked $. NHL-lag Pittsburgh Penguins og Ottawa Senators stå oppstille på to rekke i Globen Arena utenfor sentrum av Stockholm $. det være svær kar med rød og hvit drakt $. mellom lag stå en ung kvinne på en rød løper $, som være legge oppå den speilblank is $. hun synge $: $" Oh $, say does that star-spangled banner yet wave $. O'er the land of the free and the home of the brave $. $" rundt vi stå 14 000 svenske og nynne med $. like etterpå fylle en dyp amerikansk stemme høyttaleranlegg $. han bruke en halv minutt på å fortelle at det som tilskuer være en viss sannsynlighet for å bli treffe av puck $. etterpå dundre orgelmusikk ut mot vi $. den kald krig mellom pingvin og senator kunne begynne $. det være andre gang National Hockey League $, verden god liga $, som bestå av 24 amerikansk og seks kanadisk lag $, serieåpne i Europa $. første gang være i London i fjor $. i år være det Penguins mot Senators over to kamp i Stockholm $, og New York Rangers mot Tampa Bay Lightning i Praha $. det være show sånn bare amerikaner kunne det $. vi sitte i Globen med det offisiell program foran vi $. på side ni skrive sjef over all sjef i NHL $, Gary Bettman $, at åpning i Europa være en måte å takke kontinent for all de god spiller opp gjennom år $. $" It's appropriate to return the favor $- at least in a modest way $- by showcasing National Hockey League action in Europe $. $. $" han nevne ikke dollar $. han nevne ikke markedskrefter $, de enorm inntekt NHL kunne få gjennom tv og reklame $, hvis interesse øke i Europa $. han nevne ikke konkurranse med oljebjørn i øst $, den nystartet KHL $( kontinental Hockey League $) $, med lag fra Russland $, Kasakhstan $, Latvia og Hviterussland $. og han nevne ikke at det kunne bli aktuell å starte opp NHL-lag i Europa $. Penguins $" nummer 87 gå fram for å ta dropp $. det være Sidney Crosby $, gutt som ha NHL-framtid på sin skulder $. fenomen Crosby $. spiller som i en alder av 16 år få høre av selveste Wayne Gretzky at $" skulle noen slå poengrekord min $, så måtte det være denne gutt $" $. Crosby være tid ung kaptein i NHL $. han være den eneste tenåring som ha vinne poengstatistikk $. han bli kåre til liga god spiller som 19-åring $. han være førstevalg hvis Reebok eller Gatorade trenge en fjes til en reklamefilm $. Sidney Crosby være hockey Lionel Messi og Cristiano Ronaldo $- til sammen $. kamp være i gang $, og det ta ikke mange sekund før Globen eksplodere $. Penguins ta ledelse etter bare 40 sekund $, etter en ekstrem nervøs åpning av Senators $. dette bli en fyrverkeri $. som love $. tre time sein $: Sidney Crosby sitte foran en samle pressekorps $. ved side av han sitte en annen unggutt $, Tyler Kennedy $. de se litt utilpass ut $. det komme spørsmål om kamp $. de svare at det være viktig å få en god åpning $, og at de nå måtte bygge vid $. en engelsk journalist spørre hvordan det være å spille seriekamp på en annen kontinent $. $- jeg synes ikke det føles så rar $. vi ha ikke de samme rutine her som hjemme $, så vi måtte fokusere enda sterk på hva vi skulle $, si Crosby $. etterpå $, mens Senators svenske $, Daniel Alfredsson $, overfalle av den lokal presse $, gå vi sammen med en amerikansk journalist til Pittsburgh garderobe $. hun hete Shelly Anderson og jobbe for Pittsburgh Post-Gazette $. vi lure på hva amerikansk fan synes om at lag deres reise rundt halv jord $. $- reagere de som Premier League-fan gjøre $, da noen foreslå at en runde skulle spille i utland $? $- nei $. i NHL ha lag 41 hjemmekamp $, så det gjøre de ikke noe å gå glipp av én kamp $. de synes tvert imot det være spennende at lag deres ha få denne mulighet $. de mange av de følge nok kamp på tv $, si Anderson $. tilbake til is $. Jevgenij Malkin $, 22-åring som ifølge de som kunne det være nesten like god som Crosby $, stjele puck da Penguins være i undertall $. han sette fart og rundlure Senator $" keeper $. ikke lenge etter utlikne Dany Heatley for Senators $. han få puck like foran bur til Marc-Andre Fleury $, ta seg tid og plassere den i nettak $. ut av høyttaler dundre $" The heat is on $" $, mens Senators-spiller juble $. svenske på tribune juble de også $. de være vant til bra hockey fra $" Elitserien $" $, men dette være ikke bra hockey $, det være hockey på aller høy nivå $. i garderobe til Penguins lukte det leggskinn og svett kropp $. hver spiller ha fast plass $, med navn og nummer skrive inn på en plakett over seg $. på den ene stå det $" Pittsburgh Penguins $: Satan $" $. den slovakisk spiller med Miroslav til fornavn $, ha litt av en etternavn $, det uttale visstnok $" Shartan $" $. like bortenfor sitte Sidney Crosby og prate med Penguins pressetalsmann $. unggutt smile mens mikrofon og diktafon bli trykke opp i ansikt hans $. han ha kanskje ikke få med seg at en amerikansk journalist skrive at han $" ha personlighet på linje med en pappeske $" $. tv-kanal fyre løs med taktikkspørsmål $. de lure på hvordan han tro keeper Fleury ville klare seg denne sesong $. om han tro de ny spiller trenge tid på å tilpasse seg lag $. en finsk journalist spørre hvordan han tro det bli å møte Senators $" Jarkko Ruutu $. Crosby svare så god han kunne $. han være vant til dette $, men legge ikke sjel sin i svar $. her være det mange selvfølgelighet $. en amerikansk journalist spørre hva som ha være høydepunkt i Stockholm $. $- jeg synes museum vi dra til $, Vasa $, være $" pretty cool $" $. og så ha det være bra å henge med gutt på lag og bli kjenne med de ny spiller $, si Crosby $. en annen amerikaner spørre om superstjerne synes uke ha leve opp til forventning i forhold til hva NHL bety for svenske $. $- etter hva jeg ha se av fan i by og her i arena $, tro jeg det $. folk synes det være kul at vi være her $. $- være fans her som hjemme $? spørre amerikaner $. $- ja $, de være omtrent lik $. de spørre om de kunne få autograf $, sånn som hjemme $. vi lure på hva Crosby tenke om at NHL kunne utvide til Europa $. $- bli ikke det mye reising $? $- jeg synes absolutt man burde se på det $. hvis det bli aktuell med NHL-lag i Europa $, så tro jeg det ha mye å si hvor mange lag det bli og hvor mye tid vi måtte tilbringe her $. men det være selvfølgelig noe de komme til å vurdere $, si han til Sportmagasinet $. $- men tro du europeer ha den samme sult etter hockey som i Nord-Amerika $? $- jeg tro det $. jeg mene $, begge kamp her i Stockholm være utsolgt $, og det være utsolgt da vi spille treningskamp mot Jokerit i Helsinki $, så jeg tro det $. NHL i Europa være definitiv noe man måtte se på $. $- føles kamp mot Senators som en $" ordentlig $" NHL-kamp $? Crosby se ned på skøyte sin en øyeblikk $. $- ahmm $, det være nok litt annerledes $. vi merke at vi være en annen sted enn vanlig $, men hockey være den samme $. det føles som en ordentlig kamp på grunn av den god atmosfære $. det være ikke tvil om at det gå bra i NHL for tid $, man flytte ikke fire kamp til Europa hvis ikke økonomi være god $. men det være ikke mange år siden en del tro eventyr være over for god $. NHL bli nemlig utsette 2004 $/ 05-sesong $, da spillerorganisasjon NHLPA ikke ville godta liga forslag til en ny lønnsstruktur $. etter 310 dag $, 13. juli 2005 $, bli part enig slik at 2005 $/ 06-sesong kunne spille som vanlig $. forskjell være at det bli innføre tak på hvor mye de samle lønning i en lag kunne være $, og hvor mye en enkeltspiller kunne tjene $. disse tak ha øke hver sesong siden $, og de god spiller tjene nå rundt ti million dollar $. i pause være vi bli love en møte med en av direktør i NHL $. han møte vi med en fast håndtrykk $. på kort han gi vi $, stå det $" Kenneth M. Yaffe $, Senior Vice President Business Affairs $, National Hockey League $" $. han se ut som det vi forbinde med en typisk vellykket amerikaner $. $- Kenneth $, være følelse i NHL at dere endelig være $" back on track $" etter streik i 2004 $/ 05-sesong $? $- definitiv $. vi ha se en enorm vekst på all område etter streik $. mange tilskuer $, mange tv-seer og god distribusjon $, mange livekamp $, mange unik internettbruker $. i tillegg $, hvis du se på nøkkeltall i organisasjon vår $, fortelle de at vi drive fornuftig $. det gjøre heller ingen ting at vi ha mange ung stjerne $, som Sidney Crosby og Jevgenij Malkin $. $- hva i all verden være det dere drive med i Sverige $? $- he-he $, god spørsmål $. som du sikker vite $, så komme over 30 prosent av spiller i NHL fra Europa $. vi ha jo til og med ha noen nordmann $. i hver fall $, når så mange av spiller vår være europeisk $, være naturligvis interesse for NHL stor her borte $. dette være en av mulighet vi ha til å gi fans live NHL $, og ikke bare tv-kamp og videosnutt på nettside vår $. det å spille betydningsfull kamp her borte vise at vi mene alvor $. $- være dette første steg mot europeisk $" franchise $" $? $- nei $, nei $, overhodet ikke $. dette handle om å vise europeer ordentlig NHL-kamp $. vi bli spørre ofte om det være aktuell med en europeisk NHL-divisjon $, men det ligge ikke i plan vår for den nær framtid $. dette arrangement handle bare om det du se $, og det være bra hockey $. kamp starte igjen $, og vi få en assosiasjon til hockeyfilm vi ha se på tv $. hver gang spill stoppe $, spille gammel slager over høyttaler $. publikum klappe med $. 80-tallsbandet Opus sin låt $" Life is life $" $, funke tydeligvis fortsatt bra som stemningsskaper $. men selv om disse stopp i spill gi både publikum og spiller mulighet til å trekke pust $, gå mange av svenske på tribune fort lei $. tre gang i løp av første periode bli spill stoppe $, slik at tv-kanal kunne vise reklame $. bak vi overhøre vi en samtale mellom en far og sønn på rundt ti år $, som tydeligvis ville ha mye action $: sønn $: $- jeg ville se en fight $, en slagsmål $! far $: $- ville du heller se en slagsmål enn en mål $? sønn $: $- ja $. far $: $- ville du heller se en slagsmål enn to mål $? sønn $: $- ja $. far $: $- ville du heller se en slagsmål enn fem mål $? sønn $: $- ja $, jeg ville heller se en slagsmål enn hundre mål $. dette være noe NHL vite å spille på $. slåssing være lov $, så lenge bare to spiller være involvere $. på nett ligge det timevis med video av hockeyspiller som hamre løs på hverandre $. tv-kommentator brøle av lykke under slåsskamp $. på tv-skjerm komme det opp informasjon om hvem som slåss $, og hvor mye de veie og hvor høy de være $. under en seriekamp sist sesong $, der en spiller banke en annen så blod renne $, si den ene kommentator til den annen $: $" hehe $, håpe det ikke sprute opp på du $. $" vi gå tilbake til Kenneth Yaffe i NHL $. $- følge dere med på utvikling i den russisk liga $, KHL $? $- du kunne ikke sammenlikne NHL og KHL $. vi ha 90 år historie og de ha én år historie $. du kunne ikke sammenlikne kvalitet på spill heller $. egentlig være det positiv at det investere i KHL $, og at den bli god $, fordi det bringe mye interesse og kvalitet til hel sport $. men vi like ikke måte de gjøre ting på $. vi like ikke hvordan de jobbe med spillerovergang og vi være ikke særlig fornøyd med samtale vi ha ha med de om akkurat det $. men når det være si $, så se vi ikke på KHL som en trussel $. vi håpe bare de respektere kontrakt vi ha med vår spiller $, og at de jobbe sammen med vi for å $, du vite $, få hockey til å vokse som en global idrett $. $- være det virkelig ingen trussel at de ha masse oljerubel i rygg $? $- de fokusere på å promotere hockey i Russland $, ikke noen annen sted $. det tro jeg de gjøre lur i $, fordi russisk hockey ha være prege av dårlig ledelse og dårlig kvalitet lenge $. $- men det ha være spekulere i at NHL og KHL ville kjempe om det vesteuropeisk marked $? $- vi være ikke her for å sette en påle i jord og si at Europa være vår $. verken vi eller russer eie dette kontinent $. vi ønske bare å promotere NHL $. jeg ha en mistanke om at hvis det ha komme to KHL-lag istedenfor to NHL-lag til Stockholm $, så ville ikke interesse være like stor $. men $, hva vite jeg $? Yaffe smile $. men etter neste spørsmål bli han mye alvorlig $. $- kanadisk medium ha spekulere på om Wall Street-kollaps kunne forårsake en NHL-kollaps $, siden mange klubbeiere være avhengig av oppspart middel for å klare eventuell tap $. bekymre det du $? $- jeg ha ikke tro på en kollaps $, men jeg mistenke at når hel det global finansmarked bli sette tilbake $, ville det få en effekt på all business $, også vår $. kamp være nesten over $, men like før slutt utlikne Senators til 3 $- 3 $. det bli fem minutt sudden death $, og ha ikke publikum få det de betale for med seks mål $, få de det i hver fall 24,2 sekund før kamp gå til straffekonkurranse $. Tyler Kennedy få puck til venstre $, foran Senators mål $, beholde fart og banke til i lang kryss $. Penguins vinne på den aller deilig måte $. spiller ta av $. de juble i en svær klynge på midt $. på tribune klappe svenske $. de være tilfreds med hockey $, men mange av de være skuffe fordi hjemmefavoritt Daniel Alfredsson lag ikke vinne $. Sheraton hotell $: her bo Penguins $. utenfor stå en gjeng med autografjeger $. de være voksen nesten all sammen $. de ha stor perm med annen autograf i $. en av de se på klokke $. han vite at Penguins være ferdig i Globen for en halvtime tid siden $. nå burde de være her snar $. en gutt i tiårsalder komme gå ved side av far sin $. $" Crosby 87 $" $, stå det på rygg hans $. han peke på inngang til hotell $. far nikke $. snar burde $" Crosby 87 $" og lagkamerat være her $. dag etter dra vi tilbake til Globen $, til ny kamp mellom pingvin og senator $. fra avstand være Globen så spektakulær som Oslo Spektrum være kjedelig $. arena være bygge som en diger kule $, og kunne sees fra stor del av Stockholm $. for andre kveld på rad skulle 14 000 svenske stue sammen i kjempekule for å høre nasjonalsang $, bli pumpe full av reklame og se to av verden god hockeylag $. i VIP-område inne på arena treffe vi Damion Potter $, som være kommunikasjonssjef i tv-kanal ESPN $( Entertainment and Sports Programming Network $) for Europa $, Afrika og del av Asia $. han fortelle at sports-tv-kanal NASN $( North American Sports Network $) være kjøpe opp av ESPN $, og skulle bytte navn til ESPN America i februar $. dette være passe nok time med Super Bowl $. han forklare hvorfor åpning i Europa være viktig for kanal $. $- NASN vise både amerikansk fotball $, baseball $, basket og Nascar $, men nå være vi her for å jobbe tett mulig med NHL $. du vite $, marked være stor i Europa $. Hockeyinteressen være stor i land som Sverige $, Finland $, Tsjekkia $, Slovakia og Russland $. hvis du se rundt du her i Globen $, ville du se NASN-logo over alt $, og budskap vår være at det være ingen som vise mye NHL i Europa enn vi $. han vise til at selskap nå ha 14 million abonnent i Europa $, i motsetning til 35 000 i 2002 $. vekst i Potter tall høres kanskje ut som ren magi $, men de være faktum $. også sjef hans $, Russell Wolff $, en av direktør i ESPN $, ville snakke om det enorm potensial i det europeisk marked $. $- vi gjøre det vi kunne for å promotere NHL i Europa $. vi vite at nordamerikansk hockey ha være populær her lenge $, men mene potensial være enda stor $. når disse menneske få oppleve verden god hockey på nær hold $, ville de ha mye $, si han $. kamp nummer to mellom Penguins og Senators bli lang kjedelig enn den dag i forvei $. riktignok være ikke de mange av tilskuer her i går $, men selv om de tydelig være glad for å se Crosby $, Malkin og Alfredsson $, ta kamp aldri hel av $. i andre periode vise NHL-sjef Gary Bettman på storskjerm $. det bue fra tribune $, og på skjerm vise rask noen annen $. Bettman være lite populær blant supporter $, ettersom mange mene han ha hel skyld for streik for fem år siden $, og at han ikke alltid ville sport god $. det ha tydeligvis svenske få med seg $. på is ha Ottawa noen overraske gå opp til 2 $- 0 $. Sidney Crosby være forbanna over at Penguins ikke ha klare å utlikne i overtallsspill $. da rekke hans gå av is $, slå han kølle mange gang i gulv og kaste den fra seg bak benk $. en kar i Penguins-tropp plukke opp kølle bak Crosby og holde den klar hel til neste gang 21-åring skulle utpå is $. like etter $, under en av de mange stopp i spill $, rulle en Reebok-reklame over storskjerm $. hovedperson $: Sidney Crosby $. vi høre stemme hans mens han gå ut på is der oppe på skjerm $: $" The uniform says a lot about you $, it can say that you've made it $, or that you're on your way $. But where you end up is entirely up to you $" $. kamp ende 3 $- 1 til Senators $. lag vinne altså én kamp hver på to dag $. på pressekonferanse være det Senators superstjerne og tomålsscorer Dany Heatley som være mann i fokus $. like etter få svenske snakke med $" sin egen $" Daniel Alfredsson $. han bli spørre om den stå applaus han få av hjemmepublikum før han gå av is $. $- det være fin $. da vi lede 3 $- 0 mot slutt $, kunne jeg unne jeg noen sekund til å ta inn den god atmosfære $. det komme jeg aldri til å glemme $. like etter treffe vi NHL-direktør Kenneth Yaffe på ny $. $- være du fornøyd med at dere velge Stockholm $? $- absolutt $. vi selge jo ut kamp her på en blunk $. og stemning ha være fantastisk $. $- så vi kunne regne med å se NHL i Oslo om én år $? $- ha-ha $, Oslo $? I love Oslo $. Lene Alexandra med låne fjær ikke rar hun synes det være gøy å kle på seg for tid $. blikkfang $: diskré eleganse være ikke ideal for sportsdanskostyme $, spesiell ikke i latindans $. her prøve meteorolog Siri Kalvig en påfuglkjole til neste $" Skal vi danse $" -forestilling $. $- jeg være overraske over at jeg synes det være så gøy med all disse kostyme $. kanskje skyldes det en veldig tidlig 40-årskrise $, si 38-åring $. dansedille $: interesse for dans ha øke merkbar etter mange år med dansekonkurranse på tv $. her henge den $: Lene Alexandra kjole $. Blingbling $: det spare ikke på effekt i kamp om å vekke oppsikt på dansegulv $. tålmodighetsarbeid $: Sam Brown i den liten bedrift Chrisanne lime glitter og krystall på en blå kjole $. glamourfabrikk $: i bedrift Chrisanne utenfor London ha syer hånd full med å forsyne danser verden over med mye mulig oppsiktsvekkende antrekk $. $- jo mye $, jo god $. mål være å skinne mye mulig og vinne all øye på dansegulv $, si sjefdesigner Seija Niskanen $. $- når jeg høre musikk $, føle jeg at jeg være lang tilbake i tid $, si Lene Alexandra Øien $. popartist og den tidlig glamourmodell holde en lang $, hvit kjole opp foran seg $. lampelys på kostymelager i studio i Nydalen fange øyeblikkelig de omtrent tjue tusen paljett på kjole $, så den glitre som en diskokule $. kjole skulle Øien ha på seg når hun skulle danse quickstep med Tom Arne Nilsen i program $" Skal vi danse $" på TV 2 for ca. 700 000 tv-seer to dag sein $. $- dette være en hel ny verden for jeg $, si Øien $. $- men jeg være glad i å gå inn i annen verden $, og føle jeg veldig fin i kjole $. Siri Kalvig $, som også ha komme lang i TV 2 glitrende kjendisdans $, ha en litt mye prosaisk forhold til den overdådig innpakning $. $- jeg tenke at vi kle vi ut $, ikke at vi pynte vi $, si hun $. $- men jeg være overraske over at jeg synes det være så gøy med all disse kostyme $. kanskje skyldes det en veldig tidlig førtiårskrise $, si meteorolog $, som fylle 38 i løp av konkurranse $. ingen sted i verden sitte paljett tett enn på konkurransedanser kjole $. idrettsgren som på norsk kalle sportsdans $, ha skape en klessjanger som gå i en hel annen takt enn motebilde for øvrig $, og som dyrke en maksimalistisk og superpyntet stil der det knapp kunne bli for mange fjær eller glitrende stein $. eller for brun bein og sminke øye $. $- jo mye $, jo god $. mål være å skinne mye mulig og få oppmerksomhet $, vinne all øye på dansegulv $, ikke sann $, si sjefdesigner Seija Niskanen hos Chrisanne $. i den liten engelsk bedrift sør for London jobbe 65 menneske med å spre mye mulig glitter og stas til dansegulv verden over $. deriblant kostyme til $" Skal vi danse $" for fjerde år på rad $, og de seks sesong av den engelsk versjon $" Strictly Come Dancing $" på BBC $. $- vi drive ikke med forskning $, dette være glamourbusiness $. vi ville ikke ha det normal $. vi ville bort fra grå $, kjedelig hverdag og inn i en eventyrverden $, der alt handle om å forsterke det vakker og gi inspirasjon $. det skulle føles som å ta på du kjole på bryllupsdag $, si Niskanen $, som legge til $: $- men de perfekt kostyme være ikke bare vakker $. de måtte også være behagelig å ha på seg og vise kropp bevegelse god mulig $. det være viktig at de som ha de på seg være komfortabel $, ellers klare de ikke gi alt på dansegulv $. det ha ikke alltid handle om glitter og glamour $. Trine Dehli Cleve $, som være dommer i $" Skal vi danse $" og kunne skilte med fire VM-gull og fem EM-gull i konkurransedans $, huske at det være enkel kjole som dominere da hun selv begynne å danse på 70-tall $. $- min første kjole være i tyll $. så komme det mye paljett $, så fjær $, så rhin-stein $. med år ha dessuten skinne stein og stoff bli lett tilgjengelig $, og danseverden ha tiltrekke seg mange kreativ og kunstnerisk menneske $, si hun $. Grethe Andersen $, som være spesialkonsulent i Norsk danseforbund samt trener og internasjonal dommer $, mene også sportsdansstilen være bli mye overlesset med år $. $- det være én fjær som være bli til en hønsegård $, si hun $. $- samtidig finnes det regel for hva man kunne ha på seg og ikke $. det være en periode for noen år siden hvor kostyme være ganske utfordrende $. da måtte det litt anstendighet til $, og vi få ny regel $, si hun $. i de internasjonal regel stå det blant annen at $" the buttocks must be covered at all times $" $. og en del annen god bondevett $, som Andersen si $. det være på 20-tall engelskmann begynne å standardisere selskapsdans i konkurranseøyemed $. gjennom 20- og 30-tall oppstå dermed de såkalt $" standarddans $" $, vals $, tango $, wienervals $, slowfox og quickstep $, i sin moderne form $. først på 60-tall gjøre $" latindans $" $, cha-cha-cha $, samba $, rumba $, paso doble og jive $, sin inntog i internasjonal konkurransedans $. så komme 70-tall $, og verden forandre seg $. $- da komme John Travolta $, dansegulv bli liten $, og det bli vanlig å danse hver for seg $, fortelle Grethe Andersen $. at dansemote skifte være med å gjøre den klassisk konkurransedans til en nisje $. fremdeles skille idrett seg ut ved sin sterk bånd til fortid $. $- standarddans danse i lang kjole $, fortelle Trine Dehli Cleve $. $- der understreke vi opprinnelse til dans og arv fra danser som Fred Astaire og Ginger Roger $. latindans være rå $, der ha grense flytte seg og kjole bli stadig liten $. kostyme være mye teater $. $- men mote skifte også her $, si Grethe Andersen $. $- standardkjole se før mye ut som pudderkvast i tyll $. nå være de lang og fri med kappe og volang $. og boa som finnes på hver kjole for noen år siden $, være ikke å se i det hel ta i dag $, si hun $. men dansemote være ennå en god stykke unna motebilde for øvrig $. $- det finnes noen element fra dansesjanger i motebilde også $, som paljett $, chiffon og dramatisk juvelfarge $, si motejournalist i Elle $, Anja Stang $. $- men der mote søke balanse $, virke det som om det være $" more is more $" som gjelde for danser $. enten vite de ikke hel hvor de skulle stoppe $, eller så bry de seg rett og slett ikke om det $. jeg tro nok heller det være det sist $, si Stang $, som synes stil være morsom i sin egenart $. $- det være som om de leve i sin egen boble $, og ha framdyrke sin egen svær feminin uttrykk $. mote være det kanskje ikke $, men det være mye danseglede $, si Stang $. Kostymeansvarlig i $" Skal vi danse $" $, Hanne Lein $, pille på kjole til Lene Alexandra $. hun være ansvarlig for kjøp $, leie $, sying og eventuell omsying av kostyme som hver fredag virvle rundt under lyskaster på parkett i TV-studio $. da forvente det klær som være så fjern fra en vanlig mandag på kontor som overhodet mulig $. gjerne i knallrosa $, sitrongult og neongrønt $. og helst intrikat mønster med paljett og sølvtråd og halebusk av fjær $. 72 kjole gå med hver sesong $. i tillegg til å reise til London for å kjøpe kjole og sy om slep og body så de passe deltaker $, måtte Lein ikke sjelden berolige smånervøs deltaker $. $- spørsmål $" skulle jeg ha på jeg det der $? $" få jeg ofte i begynnelse $, fortelle hun og le $. $- særlig fra sportsgutt $. Tore André Flo være først ganske skeptisk til paljettskjorte $. nå skjønne han at det være en sport og en rolle $, og være med på både gjennomsiktig skjorte og bolero $. Lein ha jobbe med all fire sesong av $" skulle vi danse $" $. $- vi måtte tenke på personlighet til deltaker $, hva de skulle danse og hvilken historie de skulle fortelle når vi sette sammen kostyme $. klær skulle synes på gulv og understreke bevegelse $. og det være mye estetikk i bunn $, selv om det kunne være grell $. TV-dans skille seg likevel en del ut fra sportsdans $. $- det være nok legge til element i show for å gjøre det glamorøs og interessant $, si Grethe Andersen $. $- det gjelde både kostyme og det at de løfte hverandre $, noe som ikke være lov i konkurranse $. det være mye moderat i virkelighet $. ellers minne program i stor grad om sportsdanskonkurranse $, og trinn og musikk være de samme $. foran symaskin sitte 25 år gammel Nadya Khamitskaya i jeans og hettegenser $. en hav av rød og svart stoff $, tett besy med paljett $, ligge foran hun $. det norsk tv-publikum ha nesten utelukkende se Khamitskaya pynte til tann når hun danse med Tore André Flo hver fredag kveld $. men den hviterussisk danser som komme til Norge i 2000 for å jobbe med sin norsk partner $, sy også sin egen kostyme $. mange av de ha hun $, med kostymeansvarlig Hanne Lein velsignelse $, bruke i $" Skal vi danse $" $. $- denne ha koste jeg ti tusen krone $, si hun om den rød kjole hun håpe å få danse tango i før program være over $. $- stoff være dyr $, og så være den dekke av Swarowski-krystall $. det koste $, men ingenting glitre så bra som Swarowski-stein $. og ti tusen krone være ikke så mye sammenlikne med kjole til de god danser i England $. de koste fort tjue tusen $. kjole ha en fosse rød skjørt med kappe og rød og grønn blad på overkropp $. $- jeg ha en idé om at jeg skulle være dekke av rose $, fortelle Khamitskaya $, som ha danse siden hun være åtte år gammel og tegne sin egen kostyme omtrent like lenge $. da hun være tenåring begynne hun å sy de selv $. $- det morsom være at jeg egentlig ikke være så glad i maksimalisme $, innrømme hun $. $- men dansekjole se ikke dyr ut hvis de ikke være pynte $. det som ville være en pen aftenkjole kunne bli hel borte på dansegulv $, der det kanskje være tjue par samtidig $. det være viktig å lage noe som være spesiell $, som gjøre at folk snu seg og spørre $" hva være det $? $" $. men selv om det være noen ganske annen Nadya ta på seg en hel vanlig fredagskveld $, være hun glad i sportsdansstil $. $- dansekonkurranse være det eneste sted i verden i dag der du kunne gå med så fin kjole uten at det se unaturlig ut $, si hun $. $- men du føle du litt latterlig når du sitte i all utstyr på flyplass $. det være nemlig ikke alltid du ha tid til å skifte etter en konkurranse før du måtte reise vid $. Siri kalvig være akkurat ferdig med kostymeprøve $. $- før konkurranse tenke jeg at det med klær bare ville bli en styr $, si hun $. $- men jeg synes det være morsom å se hvordan hver av disse dans ha sin egen karakter $, at trinn og look gå sammen i en fortelling og en karakter som ha en lang historie $. det være en grunn til at det være som det være $. hun ha sette to onkel $, tante $, far $, sønn og datter på utstilling Charlotte Thiis-Evensen $. sterk $: Thiis-Evensen ha filme sin egen sønn i krigslek og legge ekte skytelyd oppå $. velbrukt $: kunstner ha selv spille på familiepiano i sju år $. $- en typisk borgerlig ungpiketradisjon $. på utstilling $: familiebilde som inntil nylig ha henge over piano hjemme i Brevik $. det bygge en leilighet i Kunstnernes Hus $. hit skulle familie til kunstner og journalist Charlotte Thiis-Evensen flytte inn neste uke $, i form av forskjellig dokumentarisk kunstprosjekt i utstilling $" i de god familie $" $. $- dette skulle være gang $. så være det soverom $, kjøkken $, stue $, bad og balkong $, forklare Thiis-Evensen der hun stå midt i rammeverk tegne av arkitekt Siri Liset $. her skulle det komme opp halv vegg $, dør og vindu som skulle ramme inn til sammen seks arbeid om fem familiemedlem $. det være tidlig prosjekt om onkel med glassøye $, sønn som leke krig med en kamerat og datter som krangle om å få lese Donald $. i tillegg til to ny $, én om kjendisarkitekt-onkel som snakke om fasade og en rom med det gammel familiepiano og all familieportrett rundt $. utenfor leilighet finne vi også film om den 70 år gammel tante som dra til frisør for første gang og installasjon $" far min forsøke å ringe mor min $" $. sistnevnt bestå av bilde og video Eyvind Thiis-Evensen ta med mobil fra sykeseng ved en feiltakelse rett før han dø $, i en forsøk på ringe sin kone $. $- jeg ha jobbe med virkelighet som utgangspunkt i mange år $, og det bli etter hver så mange kunstverk om min egen familie at jeg få idé om å samle det til en helhetlig utstilling $. men dette være sluttstrek for bruk av min egen familie $, si Thiis-Evensen $. $- hvorfor ha du velge å bruke din egen familie så mye i arbeid din $? $- det være lett å ta tak i det som ligge nær rundt jeg $. familie gi mye tillit og stor frihet $. jeg forsøke å si noe om innside og utside $, fasade og bakside $. det passe god å samle de til én biografisk enhet $, si hun $. $- være det ikke også mye som bli vanskelig når du skulle dokumentere din egen familie $? $- på mange måte være det jo det $. det finnes noen etisk grense $, og det være en vanskelig balanse $. jeg ville ikke utlevere familie heller $. i sted for å bli uvenn med noen ha jeg heller velge å legge bort noen god historie $. poeng være å finne det allmenngyldig $, det annen kunne kjenne seg igjen i $. $- bilde fra far din være veldig sterk $, være det grei for rest av familie å bruke de $? $- det være faktisk søster min som finne bilde på mobil og mene det måtte være noe for jeg $. i det tilfelle måtte jeg legge det fra jeg i to år for å tenke jeg om $. jeg måtte finne ut om det bli for privat $, om det ville være verdifull for annen $. $- være din familie spesiell interessant $, tro du $? $- nei $, de være nok hel vanlig $. all familie ha sin ting $. men virkelighet være annerledes enn jeg tro da jeg være barn $. jeg vokse opp i en idyllisk $, borgerlig virkelighet $. det være først da jeg bli 20 og voksen at det rakne $. liv være ikke perfekt $. vi være en storfamilie der alle støtte hverandre $. men så begynne folk å skilles $, og å bli syk $, si Thiis-Evensen $. far hennes få en sjelden variant av Parkinson og dø for to og en halv år siden $. i tillegg til installasjon med mobilbilde hans ha hun også inkludere lydverk $" en av hundre tusen $" i utstilling $. den framstå som en reportasje der Thiis-Evensen intervjue en lege om denne sykdom $. først etter en stund forstå publikum at det være en datter som intervjue sin egen far $. sist uke bli familiepiano kjøre fra Brevik til Oslo $. Thiis-Evensen kjæreste $, samtidskomponist Eivind Buene $, ha lage en egen stykke til utstilling $. det kunne bare spille på dette piano $, med all det sur tone $, en stykke som skulle fortelle piano egen nostalgisk minne om en tid da Charlotte og hennes søsken spille på det som barn $. i gang til leilighet skulle videoarbeid $" fasade $" henge $. her ha Charlotte Thiis-Evensen intervjue sin onkel $, arkitekturprofessor Thomas Thiis-Evensen $, foran Nationaltheatret $, Stortinget og Slottet $. han fortelle om hva de forskjellig fasade si om hva som skjule seg på innside $, og niese ha også filme i smug mens de to gå mellom bygg og snakke om stor og liten $. i ettertid ha hun avsløre opplegg for onkel $. det være lett å se på fasadetema som en fellesnevner for hel utstilling $, men det være ikke Charlotte Thiis-Evensen hel enig i $. $- det være mange liten $, rar tema $. og det handle ikke om min familie $. hun ha ikke se for seg å samle de enkeltstående arbeid til én før en gallerist i Frankfurt komme med idé $. nå regne hun med at familiemedlem ha bli så vant til arbeid hennes at denne utstilling ikke skulle bidra til ytterligere uro $. selv om familieportrett av brudepar og annen som skulle henge over piano $, ikke være hel avklare ennå $. $- jeg være litt redd for at noen skulle komme og rive de ned $. folk se alltid seg selv i arbeid min $. Vampyren Vamp-sjef Øyvind Staveland $( 48 $) om tap $, krangling og frykt for at finger skulle visne $. kjærlighet $: $- jeg falle pladask $! Staveland og hans ny samboer Ragnhild $. hard på fele $: $- det være jo alltid en melodi å lage $. selv om ingen vente på han $, si Staveland $. han lære tidlig å spille hard $. konfirmant $: felespiller i en uforglemmelig dress på sin stor dag $. suksess $: vamp bli kåre til Årets Spellemann i 2007 $. sunn oppvekst $: $- ha du se en sånn velfødd liten jævel noen gang $? melodi og lyrikk $: Staveland og lyriker Kolbein Falkeid som ha skrive mange tekst for Vamp $. far og sønn $: Staveland og sønn Joar underholde i konfirmasjon til eldstesønn Odin $. Odin være nå med i Vamp $. vamp i vannkant $: tre gammel herre og tre ny $, ung utgjøre dag Vamp $. det være grå oktober $, hav knuse mot land $. og regn $, regn falle kald over Karmøy $, det strømme ned over fly som lette fra flyplass $, over forblåst lynghei og den suge asfalt på riksvei 47 $, og det plaske på panser til den gullfarget Roveren på vei mot Haugesund $. bak ratt sitte Øyvind Staveland $, felespiller $, fløytist $, trekkspiller $, komponist og sjef i Vamp $. han ha olabukse med hull på det høyre kne $. kort $, grå skjeggstubb kjempe seg fram i det lett rødsprengt ansikt $. de lys krølle virvle ned i panne $. $- det være veldig flott $. vindusvisker stryke som fiolinbue over frontrute $, og Staveland titte ut gjennom dogg $. $- stor $, fin slette $. grønn og åpen $. men også høy fjell og hav som slå inne fra all kant $. det være ganske barsk $. det kunne være mørk og dyster her $. når fjell kreve sin plass og sjø få brøle $. mens Staveland kjøre forbi steingjerde og sau tynge av regnvåt ull og over Karmsundbrua $, kunne vi kort oppsummere historie $. en gang gå en lyslugget mann i svart feierfrakk på Haugesund tak $. han gå der og plystre $, tenke på en dikt $. Staveland ha alltid med seg en diktafon i lomme $. han kunne stå på tak og nynne inn en ny melodi $. høst 1990 $, i feiervesen lokale $, samle Staveland fem lokal musiker $. de bli Vamp $. på haugesundsk synge de om horisont $, hav $, lengsel $, kjærlighet $. nå $, atten år sein $, komme deres ellevte album som $... $- $... vi ha kalle $" St. mandag $" fordi mandag by på ny mulighet $, ny uke $, ny start $. det være en slags hyllest til hverdag $. hverdag være jo mye viktig enn fest $. jeg være veldig glad i fest også $, men da vite du hva du skulle $. hverdag rusle og gå $, og da kunne alt eller ingenting skje $. til det ny album ha sønn hans Odin skrive fem av sang $. $- de få sønn ønske sin egen far som fotballtrener $. hvordan være det for sønn din å ha far som sjef i band $? $- det være mye spesiell enn fotball $. i en band være du sammen veldig mange døgn i løp av en år $. tett innpå hverandre $. den stor utfordring være å legge vekk farsrolle $. nå måtte du stå opp $, nå måtte du spise sunn $, ikke gjøre det $. det være ikke så lett $. $- skulle vi kjøre opp på en fjell $, så du få se Haugesund skikkelig $? derfra kunne du se Utsira $, Bømlo $, ja $, nesten hel til Stavanger $. det være flott der oppe $. vei oppover svinge seg gjennom skogkledd ås $. Staveland peke og snakke om lysløype og turterreng $. han si han løpe eller sykle nesten hver dag $. også på turné $. $- jeg være litt plage av revmatisme $, så jeg være tvinge til å holde jeg i form $. ellers få jeg fort betennelse $. $- gjøre det vond å spille $? $- ja $, innimellom $. jeg måtte ha med jeg mange ispose når vi skulle spille $. av og til bli det så ille at jeg trenge en injeksjon kortison $, men vi ha aldri avlyse en konsert på grunn av det $. $- være du redd for at finger en dag slutte å virke $? $- ja $. men det ville ikke ha bety slutt på musikk $. jeg kunne jo lage musikk uten arm og bein $. vi ha komme til topp $. det være hel grå $. Staveland sette bil i revers $. $- vi se jo faen ingenting $. de ha spille og spille $, klatre og klatre $. og i 2006 være Vamp der $. på topp $. de selge 250000 eksemplar av album $" siste stikk $" og $" I full symfoni $" $. 150 utsolgt konsert $, utsolgt turné med Kringkastingsorkesteret $, utsolgt Oslo Spektrum $. men akkurat der $, på topp $, skje det noe $. Vidar Johnsen $, som ha være vokalist i sju år $, sende en slags oppsigelse på e-post og Staveland si til en avis at det være $" uaktuell å fortsette samarbeid med Vidar Johnsen $" $. det blåse hard på Vestlandet $. $- vi kunne ikke ha fortsette slik som det være $. da ha vi ta liv av Vamp $. det være jeg hel overbevise om $. $- hvorfor det $? $- det være bare noe man kjenne etter hver $. hvis ikke samarbeid sitte $, og fokus bli flytte bort fra det man egentlig holde på med $, så gå det gal vei $. $- hvor ligge fokus $? $- det være vi nok uenig om $. men det føles ikke som vi ha en god arbeidssituasjon på slutt $. vilje og kjærlighet til å gå på igjen $, begynne med ny dikt $, skrive ny melodi $, at alle vite hvor vi ville $, at alle ville dra i samme retning $, være nødvendig for vi $. vi komme til en punkt der vi ikke ha lyst til å starte igjen $. og det måtte vi gjøre noe med $. ingen være fornøyd $. men vi klare likevel å være begeistre på scene $. $- for dere være ikke like begeistre bak scene $? $- nei $? $... men vi ha ingen stor pågående konflikt $. men det være mange måte å være uenig på $. $- hvordan ville du karakterisere lederstil din $? $- ganske bestemt $, kreve og vanskelig for noen $. men jeg være ikke redd for å ta diskusjon eller si unnskylde hvis jeg gå for lang $. jeg tro ikke de føle seg dirigere $. $- ha du snakke med Vidar Johnsen etterpå $? $- ja $, det ha jeg $. vi ha en ordentlig og grei forhold $. jeg tro det være veldig bra for begge part at det skje der og da $, selv om det bli litt mye rabalder $. $- nå ha dere bytte vokalist to gang $. hvordan gå dere fram $, bruke dere Manpower $? $- He-he $! vi ha aldri planlegge dette $. Jan Toft $, vår første vokalist $, si fra på lokalradio at han slutte $. men det ha ikke være så vanskelig å finne vokalist $. Paul Hansen ha både god stemme og haugesundsdialekt inne $. Paul Hansen $( 27 $) komme fra haugesundsband Cortina $, og være tolv år da Vamp gi ut sin første album $. $- dere gjøre med vokalist som gammel mann gjøre med dame $. dere finne de ung og ung $? $- Jaaa $. vi ha være borti både gammel og ung mann $, vi $, med stor hell $. nå trenge vi noen ny fra en som være ung og sulten $. vi kjøre forbi hus med grå skifertak $, svart tak $, rød $. opp av all hus stikke pipe $. $- all disse hus ha jeg feie $. jeg være feier $, vite du $. jeg vite nesten hvor klokke henge på vegg i hver hus i Haugesund $. ha-ha $! femten til tjue pipe feie han hver dag $. han ramle ned mange gang $, men aldri så hard at han bli skade $. $- men jeg få noen hundebitt av bikkje som gå løs i hage $. Staveland like å stå der på tak $, se utover by $, gate $, hustak $. før han gå vid $. $- jeg like å gå fra hus til hus $. møte menneske som bo i hus $, hvis de være hjemme $. så føle jeg at jeg ha gjøre en bra jobb $, ikke bare fordi jeg ha feie så mange pipe $, men også fordi jeg ha sette jeg ned og prate med noen som gjerne ville prate $. det sitte mange ensom folk i hus $, og det være nesten like viktig å snakke med de som å feie pipe deres $. vi vite jo at de ikke fyre noen særlig uansett $. feiing gi han betennelse i arm $. i 1996 bli han operere $, og han måtte velge om han ville være feier eller musiker $. arm tåle ikke begge del $. $- jeg savne å være feier $. han kikke ut bilvindu $. tak være blank av regn $. $- det ha være glatt der oppe i dag $. vi ha komme fram $. Staveland parkere i oppkjørsel $, glemme å trekke i håndbrekk og bil rulle bakover $. den beige sveitservilla fra 1911 $, med den hvit pipe som han feie selv en gang i år $, ligge gjemme bak en grønn hekk i den gammel del av Haugesund $. hus være omringe av epletre $, plommetre $, rogn og ripsbusk $, og på bakside bøye en trebru seg elegant over en karpedam $. Staveland gå inn i anneks $- uthus som han kalle det $- bytte til tresko og sette seg ned i skinnsofa $. han ha selskap av en mandolin $, to trekkspill $, en stor potte full av fløyte $, fire gitar $, en fele $, ukulele og en gammel orgel i tre som ha stå på en fyr ute i hav $. han bygge uthus med egen hånd i 1993 $, med torvtak og det hel $, som kontor og studio $. her ha mange av Vamp sang både bli skrive og spille inn $, og på en trehylle over kontorpult stå resultat $: fire brun harpe $. fire Spellemannpriser $. over brystpanel være all vegg tapetsere med avisutklipp om Vamp $, hel opp til tak $. overskrift være stor $, svart og hyggelig $: $" imponere debut $" $. $" havsalt Vamp $" $. $" en folkeeventyr fra vest $" $. $" vamp feber $" $. $" vilter $, vakker Vamp $" $. $" vamp selge vannvittig $" $. $" magisk Vamp $" $. $- og der henge den aller første plakat vår $! det være herfra Staveland drive Vamp $, som den bedriftsleder han på sett og vis være $. han styre booking $, management og være deleier i plateselskap $. over pult henge en stor $, grønn kalender $. på all dag fram til 14. desember være det skrive en ny stedsnavn med kulepenn $. Stavanger $, Bergen $, Elverum $, Horten og Skien $. vamp skulle spille femti konsert på halvannen måned $. i en år ha Staveland forberede turné $. han ha booke konsertsted $, han ha bestille hotell $, sende ut plakat og kontrakt $, bestille flybillett $, ferjebillett og togbillett $. tidspunkt for lydsjekk $, når de skulle signere plate $, når de skulle intervjue av lokalavis $, når de ha fritid $, når de skulle avvikle de to fast treningsøkt i uke $, ja $, all dette $, ha Staveland planlegge og skrive opp i en reisehåndbok $. $- ha du planlegge når dere skulle spise middag $? $- ja $. vi ha bestemme vi for å spise middag sammen hver dag $. minimum tre time før konsert $. $- få de annen selv bestemme hva de skulle ha på seg på scene $? $- He-he $! ja $, det gjøre de $. og at Øyvind Staveland i det hel ta klare å holde styr på all dette $, burde det ha være forske på $. for dette være en mann som kunne leite etter mobiltelefon mens han prate i den og som jevnlig finne lommebok i kjøleskap $. det kunne ha være fortelle mange historie om bil $, men dette være historie som toppe de all $: Staveland ha kjøre til bank i Haugesund om morgen $. han parkere $, la bil stå på tomgang og gå inn $. klokke fire $, nesten en hel arbeidsdag sein $, ringe telefon hjemme hos Staveland $. det være fra bank $. de lure på om det være hans bil som stå og gå på fortau på utside $. det være det $. Staveland ha gå rett ut av bank og spasere hjem $. $- det være egentlig ganske kjip $. det suge kraft og ta veldig mye tid å leite etter all disse ting $. men all det annen $, som ha med band å gjøre $, det være ikke noen problem $. det være jo viktig ting $. vi komme all til å bli blåse ut som lys på en bursdagskake $. vi bare håpe det ta lang tid $. vi bare håpe at det ikke skje med noen som stå tett inntil vi $. det være det som skje med Staveland $. det vi all frykte skulle skje $. i 22 år ha han være sammen med Åse $. i mange av år ha de være gift $. i fem år ha hun kreft $. Staveland trekke pust og slippe den ut gjennom nese $. $- det være utrolig vanskelig for alle å oppleve en samlivsbrudd $. det gjøre vi $. vi være separere i halvannen år $. i tillegg ha hun være alvorlig syk gjennom mange år $. og til slutt miste Odin og Joar sin mor $. all dette komme oppi hverandre $. det være noen ganske vond år $. samme år som Åse gå bort $, i 2005 $, komme album $" sist stikk $" $. det bli dedikere til hun $. Staveland pirke på noe inne i håndflate $. $- mye ligge bare i en tåkedis $. alt være vanskelig $, det være vanskelig uansett hvor jeg være $. om jeg være hjemme eller spille konsert $. det finnes ikke mange sted som være god å være når man oppleve slikt $. han ville helst være sammen med tenåringsgutt $. se om de ha bruk for han $. han ta yngstesønn ut av skole og med på turné som rigger og sjauer $. $- jeg bli nok $, og være fortsatt $, ganske observant på barn min $. de ha oppleve noe ikke all unge oppleve i den alder $, heldigvis $. $- når du tenke på din tidlig kone nå $, hvilken tanke dukke opp $? $- at hun ha det god hvis hun se hvordan gutt hennes klare seg $. hvordan de oppføre seg $. hvor flott de være $. hun kunne være både stolt og trygg på gutt sin $. det ha jeg tenke på mange gang $. Staveland ha klare seg han også $. $- det være ingen annen måte å takle slik ting på enn å jobbe seg gjennom det $. ingen annen oppskrift $. man måtte være rettferdig og tøff mot seg selv $, komme seg opp og stå så god man kunne $. jeg tro stor se jeg ha være ganske lik hel tid selv om jeg få jeg en trøkk $. man kjempe jo en kamp hel liv $, for å gjøre sin god $. hver morgen gå Staveland de tjue skritt fra dør $, over steinhelle $, over grus og opp fire trappetrinn til uthus $. han ha løpe i skog og ta badstue $, men klokke ti være han klar på kontor $. han øve litt på trekkspill $. skifte streng på fiolin $. sitte ved orgel $. prøve å lage en ny melodi $. $- i lang periode kunne det være fullstendig tørke $. da gå jeg inn her og begynne å leite $. det være steinarbeid $. tung og kjedelig $. men plutselig være det noe som bare åpne seg $, og så ha jeg en eller annen å jobbe vid på $. når jeg ha ønske noe $, ikke få det til $, kjempe for det $, og så komme det $! det være det stor øyeblikk $. annen gang komme en melodi i bil eller på fly $. han sitte der og nynne og skrible ned noen note $, og melodi bli ferdig på tjue minutt $. $- det gi selvtillit $. $" jeg ha ikke miste det ennå $. her være det håp $! $" noen melodi ha vise seg å vare lenge enn annen $. kanskje være det på Svalbard de første tone dukke opp $? det være i hver fall midt på 1980-tall $. være det egentlig på Svalbard $? det ha jo bli så mange melodi $. men akkurat disse tone skulle bli en sang som få folk til å gråte $. det skulle bli Rogaland nasjonalsang $, en sang som få publikum til å skjelle ut Vamp den eneste gang de ikke ha spille den på en konsert $. du verden $. hvilken fantastisk øyeblikk det måtte ha være da de første tone dirre i Staveland indre $. $- nei $, det være ikke sånn for jeg $. jeg føle ikke at jeg bære på noen spesiell $. han bære på den i mange år $. han spille melodi alene på blekkfløyte sin $. han spille den på fest $, i bryllup $, i bursdag $, i begravelse $. sang uten navn $, uten ord $. $- jeg være ganske sjenert $. siden jeg spille den melodi ofte for annen $, måtte jeg ha være ganske trygg på den $. men jeg tro jo ikke den skulle bli spille så mye som den bli $. først på nittitall få melodi en tekst $. den få en navn $. $" Tir n'a noir $" $. $- når vi spille den $, selv når jeg lukke øye $, merke jeg måte folk ta imot den sang på $. jeg merke stillhet $. det være fascinere og bevege $. det være en svær opplevelse å se sin egen sang bli motta på den måte $. det knirke i dør $. inn komme Ragnhild med fele som ha være til reparasjon i by $. felespiller og sykepleier fra Sørlandet treffe hverandre etter en konsert $. en uke sein snakke de sammen igjen $. og for ikke å tvære dette ut $, kunne vi vel kort bare nevne at det ikke være på grunn av vær at Staveland snekre på en nyinnkjøpt hus i Grimstad $. $- det være kjempestor $! jeg ha i utgangspunkt nok med jeg sjøl $. jeg ha ingen plan om en ny dame $. men jeg falle pladask og ha det veldig god $. man skulle aldri gi opp $. $- ha hun gi du mange ny melodi $? $- hun ha i hver fall gi jeg lyst til å skrive musikk $. det være mulig nabo stusse litt $. i hver fall om vinter $, når det snø og blåse og være bitende kald $. men nesten hver kveld $, gjerne klokke én på natt $, ta Staveland på seg topplue $, tjukk jakke og pledd og sette seg ut på terrasse $. der tenne han masse stearinlys og så sitte han der $. kanskje skrive han $, kanskje nynne han $, kanskje lese han en dikt $. i timevis kunne han sitte der $. $- det være en bra sted å tenke $. $- du være en mann som like å se på stjerne $? $- ja $. i det hel ta så like jeg å se ut i luft $. nistirre på en bølge på sjø $. en tre som svaie $. jeg bli rolig av det $, og jeg trenge litt hjelp til å bli rolig av og til $. Staveland mene han ha lære seg lett å bli begeistre $. $- og det være bra $, for det vond som finnes $, være å leve i en gråvær $, en tåke $, kor alt være grei $. hvis du ikke la topp og bunn gå i kropp på du $, viske du ut alt $. han tørke bort ring av vann etter glass med hånd $. $- da bli alt grei $. men alt bli også grå $. Herborg Kråkevik ha heldigvis slutte å stjele Søndagsintervjuet $. hvordan være det ny album din sammenlikne med de gammel $? $- det være veldig annerledes $. mens de gammel album være mye nostalgisk $, være all musikk på $" annleis enn i går $" nyskrevet $. hvor finne du inspirasjon til tekst din $? $- idé få jeg når jeg reise eller når jeg være ute og sykle $. fellesnevner være at jeg ofte være i bevegelse $. når jeg først ha finne idé til tekst $, sette jeg jeg på lesesal $" Diamanten $" i København og skrive sangtekst $. her være det så lett å finne konsentrasjon som jeg trenge $. du ha uttale at du være en ivrig nasker $. hva være det sist du stjele $? $- He-he $. jeg ha nok slutte med det $. tro nok det være det god $. hvordan se din perfekt søndag ut $? $- jeg måtte ha god tid og absolutt ingen plan $. gjerne P2 i nærhet $- med klassisk formiddagskonsert og kanskje noen avis $. like også å gå i kirke $. det være utrolig mange fin menighet i København $, som være liten familieprege enn de jeg være vant med i Norge $. tekst og musikk spille en stor rolle her i København $. din favoritt roman være $? $- $" Udødeligheten $" av Milan Kundera $. hvor reise du sist $? $- være noen dag med familie i fantastisk Roma for bare en uke siden $. det være fjerde gang jeg besøke by $. hovedstad ha noen hel egen over seg og den minne ikke om noen annen by $. hva være din favorittreisemål $? $- jeg reise mye $, og være det én sted jeg gjerne skulle være mye $, så være det en lite sted som hete Gryting i Hardanger $. der være jeg altfor sjelden $. hvilken sted drømme du om å reise til $? $- jeg reise rundt i Sør-Amerika for noen år siden $. men få aldri tid til å besøke Argentina $. dit ha jeg lyst til å dra $. tenke du på miljø når du fly $? $- det gjøre jeg $, og ja $, jeg ha dårlig samvittighet når jeg fly $. trøste jeg med at jeg ikke kjøre så mye bil $. jeg prøve å begrense flyging $, men det være vanskelig med den jobb jeg ha $. hva drive du med på fritid $? $- synes det være rar med folk som ha tid til å ha en hobby $. når jeg først ha fri $, ha jeg behov for å lese og være sammen med familie $. hvilken hobby ville du ha $, hvis du ha tid $? $- da ville jeg grave litt i jord og plante noen plante $. hvor ofte trene du $? $- det variere $. i periode være jeg veldig flink $, men det være også periode der jeg ikke være så flink $. prøve å få til litt svømming og løping tre gang i uke $. hva løpe du 60-meter på $? $- sikker en dårlig tid $. være utrolig lang og treig $. hva jeg løpe den på som ung $, ha jeg glemme $. men jeg huske at jeg grue jeg skikkelig $. hva ta du med du på hyttetur $? $- en god bok $. hvilken fem ting redde du ut hvis det begynne å brenne $? $- hvis jeg våkne først $, redde jeg mann og datter min $. det telle som to ting $. så ta jeg med jeg Mac'en min $, der jeg ha all av tekst $, note og idé $. den original Bjørnstjerne Bjørnson-statue min måtte redde og maleri min av William Skotte Olsen $. hva være det sist du fikse selv $? $- jeg være hel elendig på å fikse ting $. mann min være ikke noen god selv $, så det gå nok utover nabo når noe gå i stykke $. hva gjøre du de sist fem minutt før gjest komme $? $- hvis publikum være en slags gjest $, sette jeg jeg ned og gå igjennom det jeg skulle si mellom sang $. betale prostituert for å spille i $" Pretty Woman $" teater vekke debatt i Danmark $. publikum velge hvem de ville ha $. stå bak stykke $: manusforfatter Jeppe Kristensen og instruktør Tue Biering $. Hollywood-Askepott $: ikke all historie om prostitusjon være like rosenrød som i $" Pretty Woman $" -film med Julia Roberts i hovedrolle $. $( Dagbladet.no $) $: skuespiller Julia Robert stor gjennombrudd være i rolle som den prostituert Vivian Ward i $" Pretty Woman $" $. hennes møte med Richard Gere i rolle som Edward Lewis kunne gi en glansbildeaktig inntrykk av liv som prostituert $. når $" Pretty Woman AS $" nå sette opp som teaterstykke på Ta'i Teateret i København førstkommende lørdag $, bli muligens inntrykk av hvordan det være å være prostituert litt annerledes $. hver kveld ville det nemlig hente inn en ekte prostituert til å tolke rolle $. publikum stemme inn en kamera ville filme en rekke prostituert ved Halmtorvet $, like ved Hovedbanegården og den trafikkere Istedsgate i København sentrum $. publikum følge dette fra tv-skjerm inne i teater $, og stemme over hvilken prostituert som skulle få spille kveld hovedrolle $. den som bli velge ut $, bli deretter betale og hente inn på teater $, der en tidsur gi hun nøyaktig én time på scene $. hun få på seg ny klær $, samt en øreplugg som gi hun Vivian replikk fra film på øre $. $- de første ti minutt hver kveld være eksplosiv $. det være her møte mellom vår Richard Gere og den prostituert skje $. men det være også her publikum bli konfrontere med deres kjøp $. endelig oppleve publikum hvordan virkelighet og fiksjon smadre sammen $. vi være i Hollywood og på Halmtorvet på en gang $, si instruktør Tue Biering $. romme rituale manusforfatter Jeppe Kristensen fortelle at han ville prøve å gjenskape prosess der den stygg andunge forvandle til en svane $, bare fjerne fra Hollywood bløt lys og stjernestøv $. $- vi være opptatt av den liten teatral handling møte mellom en kunde og en prostituert faktisk være $. se utenfra være sexhandel en simpel forhold $- en pengetransaksjon som resultere i en ytelse $. men se man litt nær på det $, se man en rituale som romme mye enn bare sex $. det være en bilde på menneske trang til bekreftelse $, til å bli se $. det være også en bilde på mangel på kjærlighet $, de meget trist side ved narkotika $, svikt i barndom $, og så vid $. det være mange emne som bli konsentrere i denne handling $, si Kristensen til Dagbladet.no $. $- sjokkere teaterstykke $, som ha motta 987.000 dansk krone i støtte fra det statlig kunstråd $, ha ikke overraske vekke reaksjon $. $- komme i zoologisk hage og se en ordentlig ludder $! hel ærlig $, dette minne jeg om den gang man kunne se skjeggete dame og vansire person på sirkus $. jeg være svær sjokkere over at noen kunne lage en slik teaterstykke $, si den tidlig prostituert Lita Malmberg til Politiken $. Malmberg jobbe nå som psykoterapeut og sosialpedagog $, og bruke sin erfaring som gatearbeider $. $- det være utrolig skadelig for kvinne å selge seg selv $, både fysisk og psykisk $. jeg synes ikke det være ok at man kjøpe skrøpelig kvinne og eksponere de på en slik måte $. de kjøpe jo også kvinne $, si hun til avis $, og utdype $: $- hvis jeg ha få det tilbud det gang jeg selv være prostituert $, ha jeg hoppe på fordi jeg være så lang ute $. og i dag ville jeg ha måtte leve med at jeg ha eksponere jeg selv $. det være ydmyke for kvinne at de skulle sette opp foran en publikum med velstående borger $. som en robot på gate Teatergjengen ha jobbe lenge med å komme under hud på miljø rundt Halmtorvet $. de ha også knytte til seg en tidlig prostituert som konsulent og ha mange møte med gateprostituert $, der de mange skulle ha være positiv til prosjekt $. Politiken ha snakke med Marianne $, som ikke ville oppgi sin etternavn $. hun være en av de prostituert som kunne tenke seg å stille opp til casting på premierekveld den 1. november $. $- $" Pretty Woman $" være en pike som få sjanse til å vise at hun være verdt noe $. på gate oppføre jeg jeg som en robot $, men her komme min sann jeg opp i jeg $. jeg være plutselig en ekte menneske igjen $. manusforfatter Kristensen mene at de gi jente som delta i stykke en reell valg når de tilby de rolle i $" Pretty Woman AS $" $. $- vi gjøre vår god for å være en gentlemannskunde $. vi forklare de presis hva det være de skulle gå inn til $, og de få lov til å prøve det ut først $. de ha valg mellom å være sammen med vi $, eller en vanlig kunde $- og at mange foretrekke å være sammen med vi kunne jeg god forstå $, si Kristensen $. $- gi jente en ansikt $- inntrykk jeg få når jeg gå nedover Istedsgate som privatperson $, være det at de prostituert bare stå der som kulisse man ikke forholde seg til $. det måtte være ganske forferdelig å stå der $, uten at noen være villig til å se du i øye $. med dette teaterstykke prøve vi å gi jente en ansikt $, si Kristensen vid $. som i Oslo være det i København prostituert fra en rekke land $, og ikke alle snakke eller forstå dansk $. $- vi ha forsøke å henvende vi til også de utenlandsk prostituert $, men da være vi bli jage vekk $. det være dessverre slik at de som regel ikke være herre over egen liv $- det være noen annen som bestemme over de $- og de kunne dermed ikke ta det valg vi tilby de $. hvis vi forstyrre en kunde $, være det bad for business $, si Kristensen $. $- være det aktuell for dere å ta med $" Pretty Woman A/S $" -stykke til Norge $? $- å sette opp en slik stykke kreve en virkelig stor arbeid $, der man måtte lære miljø å kjenne $. men det kunne være moro $- såvidt jeg ha forstå ha dere en prostitusjonsdebatt gå hos dere også $? slik skifte du dekk hvem være god av dekkmester Tommy Sharif og førsteelsker Rune Rundberg $? slik skulle det også gjøre $: lære å skifte hjul med Rune Rudberg $. over stor del av Norge skje det samme hver eneste oktober eller november $: den første snø komme $. og den komme som regel som julaften på kjerring $. så også i år $. Dekkmester Tommy Sharif ta jobb med å vise Dagbladet utsendt dame hvordan man skifte dekk på den firhjule $. nesten samtidig $, på en annen kant av by $, ta førsteelsker Rune Rudberg jobb med å hjelpe $" Hjelpekorpset $" $, Solveig Kloppen og Helen Vikstvedt $. på høy tid og ha du ennå ikke gjøre det selv $, så kunne det allerede være for sein $. $- jeg kjøre utfor vei på vei til barnehage i morges $, så da være det på tide å skifte til vinterdekk $, si Kjetil Hasselberg $, kjenne som den ene halvpart av komikerduoen Kjetil og Kjartan $. kaos utenfor Sharif dekksenter på Skedsmokorset være komplett $. $- det se ut som vi være de eneste som vite at det komme til å snø $, si dekkgründer Tommy Sharif og le $. i går skifte han og kollega hos Sharif dekksenter på Skedsmokorset dekk på 400 bil $- i løp av dag rekke de kanskje enda mange $. Kjetil Hasselberg kjøpe $- som de mange annen kunde $- ny vinterdekk samtidig som han kjøpe seg unna skifting $. $- jeg bo på land $, så jeg kjøre piggdekk $, si Hasselberg $- som ikke tørre annen etter dag eskapade på vinterføre $. og han synes det være hel grei å slippe å skifte dekk selv $. du trenge ikke pigg det synes Tommy Sharif også $. han ha nemlig litt god utstyr enn du og jeg og Rune Rudberg når vi skulle legge om til vinterdekk $, for eksempel løfteplattform og elektrisk muttertrekker $. likevel mene han det ikke være noen hokus pokus å skifte dekk sjøl $. $- det være en del ting du burde huske på $, som å sette dekk rett vei $, si Sharif $, og peke på pil som vise mønster retning $. $- hvis det sette feil vei være det ganske alvorlig $, si han streng $. i Oslo koste det dessuten ekstra å kjøre med piggdekk $. $- bare to av ti som komme hit velge piggdekk $. de piggfri vinterdekk være faktisk god til de aller mange føreforhold $- unntatt is $, si Tommy Sharif $. og legge til $: med forbehold om min noe begrenset geografikunnskap $. og med en lite forbehold til $: $- selv kjøre jeg faktisk med piggdekk $. fordi jeg kjøre altfor fort inn i all rundkjøring og kryss og overalt $, si en bittelitt beskjemmet Tommy Sharif til Dagbladet.no $. lese også $: det komme en fyr gå med dekk i trillebår $- jeg ha høre om tilfelle der brud ikke være mye enn ni år likevel bli mindreårig jente gifte bort til rik mann $, si jordmor Firooza fra Afghanistan $. prøve å få sin gravid kone til sykehus $: Abdul Hakim i Faizabad gjøre sin god for å hjelpe kone og det ufødt barn $. men mange føde afghansk kvinne få ikke tilsyn av lege $, fordi ektemann ikke ønske at hun skulle bli se av annen mann $. foto $: Ahmad Sear $/ REUTERS $/ SCANPIX $- jeg være livredd $. hvis Taliban få tak i jeg $, ville jeg bli hard straffe $. det være jo ikke lov for en kvinne å forlate hus uten mannlig anstand $, fortelle Firooza Mushteri $( 24 $) $. det være like før 9/11 og den USA-lede krig mot Afghanistan $. 17 år gammel Firooza være alene hjemme med mor i Kabul $, da den invalid nabokone banke på dør $. $- datter hennes skulle føde $. de måtte på sykehus $, men ingen av mann i familie være hjemme $. den gråte kvinne trygle jeg om hjelp $. så jeg ta på jeg klær $, sko og hatt til far min $. sjal hans tulle jeg god om ansikt $, så ingen skulle se at jeg være kvinne $. så begi vi vi til sykehus $. men jeg være hel tid fryktelig redd for at Taliban skulle stoppe jeg og spørre om noe $, si Firooza $. ingen Talibankrigere stoppe det liten følge den kveld $. etter noen få time $, være Firooza og nabofamilie trygg hjemme igjen $. $- jeg ha aldri være så redd verken før eller siden $. men neste dag fortelle jeg far min at jeg ville bli jordmor $. Afghanistan trenge jordmor $, si 24-åring $. i dag være Firooza visepresident i Afghanistan Jordmorforbund $. hun ha alt hjelpe til under mye enn tusen fødsel $. Magasinet møte hun hos Afghanistankomiteen i Norge $, som i samarbeid med helsedepartement i Afghanistan og USAID støtte jordmorutdanning i det krigsherjet land $. $- da Taliban bli kaste fra makt $, påbegynne jeg utdanning min $. fra 464 jordmor i hel Afghanistan $, være vi nå oppe i 2000 $. det være bra $, men ikke bra nok for en land med over 26 million innbygger $, understreke hun $. ifølge Unicef og Unfpa føde afghansk kvinne i gjennomsnitt 6,7 barn $, det høy tall i Asia $. $- tidlig være det viktig å ha mange barn og leve i en storsamfunn $. jo stor samfunn $, desto mye makt $. etter Taliban fall $, ha mann skjønne at det være økonomisk ulønnsom å ha så mange barn $. men fremdeles ha vi den høy mødredødelighet i verden $, med unntak av Sierra Leone $. de mange av disse dødsfall kunne være unngå $, mene Firooza $. $- i Rogh-distrikt ha vi verden høy dødsrate blant føde mor $. det være estimere at per 100 000 fødsel $, dø 6500 mor $. det tilsvare at en føde kvinne dø hver 27. minutt $. $- de høy dødstall skyldes først og fremre kulturell problem $, som at mann tradisjonell ikke ha tillate sin føde kone og datter å få medisinsk behandling av mannlig lege $, forklare Firooza $. $- Barneekteskap være også en problem $. jentekropp være jo ikke utvikle nok til å kunne føde egen barn $! lov forby riktignok barneekteskap nå $, men utenfor de stor by være menneske fremdeles påvirke av tretti år med krig $, si 24-åring $. $- hvis en rik mann be om å få gifte seg med datter din $, så takke de mange fattig familieoverhode ja til tilbud $. jeg ha høre om tilfelle der brud ikke være mye enn ni år $, mens brudgom være i 50-år alder $, sukke hun $. en annen problem være at det være lang mellom sykehus $. 77 prosent av befolkning bo på land $, og nær sykehus ligge ofte mange dagsreise unna $. Firooza være likevel optimistisk $. hun peke på at blant de 2000 jordmor i Afghanistan nå $, så arbeide halvpart i lokalsamfunn de komme fra $. $- lokalsamfunn ville ikke ha lytte til fremmed fra de stor by $, men de akseptere sin egen $. dermed kunne stadig mange kvinne få hjelp $. de lokal jordmor snakke også med mann om familieplanlegging $, og de øke mann forståelse for verdi av kone og barn liv $. $- program øke også kvinne status $. de lokal jordmor få gratis utdanning og penge $, og dermed få de stor innflytelse $, si Firooza $. $- av og til skulle jeg likevel ønske at jeg være mann $. så lenge jeg kunne huske $, ha mann i Afghanistan være allmektig $, legge hun til $. far til Firooza være en høytstående offiser i den afghansk hær $, og hennes stor støttespiller $. $- han bli av og til bekymre for jeg når jeg reise $, men han synes jeg være modig $. han ha aldri prøve å stanse jeg $, si Firooza $. for modig være hun $. Firooza reise rundt i hel Afghanistan for å kartlegge hvordan jordmortjeneste fungere $. det innbefatte også de farlig område i sør $, hvor Taliban fremdeles ha fotfeste $. $- det ha hende vi ha måtte bytte bil en gang i time av sikkerhetsårsak $. bli vi stoppe $, si vi aldri at vi arbeide for en privat organisasjon $, men at vi jobbe for helsedepartement $. det respektere de $, si Firooza $. $- en gang reise jeg alene uten team min til Pakthia i sør $, hvor jeg skulle intervjue tjue jordmor $. helsearbeider der nede være aldri trygg $. ikke en dag gå uten at de bli true $. jeg være der i ti dag $, og hver morgen våkne jeg opp til dårlig nytt $. sju mann og en kvinne bli kidnappe og halshugge mens jeg være der nede $. $- samtidig være det så mange som være tydelig på at de virkelig ønske hjelp $. de stille med hus $, mat og sikkerhetsoppbud $. de være åpen for ny idé $. av sikkerhetsmessig grunn gå Firooza alltid i burka på reise sin sør for Kabul $. $- jeg tenke aldri på at jeg ha på jeg burka $, men på hva jeg kunne utrette $. på hva som være mål min $. at jeg hjelpe folk min $. da bety det ingenting at jeg måtte gå med burka $. denne sak være lage av Magasinet nettredakjon $, og ikke publisere i papirutgave $. ha du spørsmål eller kommentar $, sende de til vi på epost $. derfor få Hannah $( 13 $) dø hjemme overbevise barnevern med sin modenhet $. støtte datter $: pappa Andrew Jones støtte Hannah avgjørelse om ikke å gjennomgå en hjertetransplantasjon $. tung medisin for leukemi ha lage en hull i hjerte hennes $. Hannah ha ha en sjelden form for leukemi siden hun være fem år $, og være lei av å leve på sykehus $. $- ingen kunne tvinge til å gjennomgå en hjertetransplantasjon $, si barnelege Sally Stucke i Herefordshire i England $. historie om den kreftsyk tenåringsjente Hannah Jones ha gå verden rundt etter at hun overtale både barnevern og sin lokal sykehus til å la hun slippe en omfattende hjerteoperasjon $. mange år med tung medisinering mot leukemi ha skape en hull i hjerte hennes $. Hannah stor ønske være å få leve sin sist måned sammen med forelder og sin tre søsken i fred og ro $, etter å ha gå inn og ut av sykehus hel liv $. $- når vi avgjøre hvorvidt en barn være i stand til å ta en slik avgjørelse se vi både på barn alder og modenhet $, og ta også forelder syn med i betraktning $, si Stucke til BBC $. bestemme selv Hannah ta selv avgjørelse om å si nei til transplantasjon $, og forelder velge å støtte datter ønske $. dermed true det lokal sykehus i Herefordshire med å gå til rett for å få en rettslig avgjørelse om å gjennomføre operasjon $. de true også med å ta hun fra forelder $. $- Hannah ta denne avgjørelse selv $, omtrent som en voksen $, til tross for at hun bare være tolv år $. og hun ha stå fast på avgjørelse $. vi velge å ikke blande vi for mye inn i hennes valg $. jeg beundre hun for måte hun ha takle dette på $, og hvordan hun ha tenke gjennom sak $, og vi ha velge å støtte hun $, si Hannah far $, Andrew Jones $. etter at en representant for barnevern gjennomføre samtale med Hannah velge sykehus å snu $. dermed få Hannah lov å dø hjemme $. sjanse være stor for at hun bare ha seks måned igjen å leve $. $- jeg tenke mye $- jeg være ingen normal 13-åring $. jeg tenke mange dyp tanke $. med min sykdom ha jeg bli nødt til det $. det være vanskelig som trettenåring å vite at jeg skulle dø $, men jeg vite også hva som være god for jeg $, si Hannah Jones i en intervju med den britisk avis Daily Mail $. hun fortelle at forelder ha alltid oppfordre hun til å ta egen avgjørelse $, og når det gjelde hennes egen hjerte ville hun bestemme selv framfor å la annen bestemme over hun $. $- det være ingen lett avgjørelse $, men sykehus gi jeg bare dårlig minne $. jeg ha tilbringe nok tid på sykehus $. nå ville jeg bare være hjemme $- selv om det bety at liv min bli kort $, si Hannah $. Hannah sak reise en svær vanskelig etisk dilemma $, nemlig om det være en menneskerett å få lov til å dø $. og hvor aldersgrense gå for å bestemme over egen liv og helse $. kunne fortsatt ombestemme seg helsevesen holde fortsatt dør åpen for at Hannah kunne komme til å ombestemme seg $. $- det være en menneskerett å ombestemme seg når som helst $, og det måtte både forelder og profesjonell hjelpearbeider være obs på $, si Sally Stucke $. Hannah sak reise en svær vanskelig etisk dilemma $, nemlig om det være en menneskerett å få lov til å dø $. og hvor aldersgrense gå for å bestemme over egen liv og helse $. leder for den etisk komité i den britisk legeforening $, Tony Calland $, si at en barn på Hannah alder være i stand til å ta en slik avgjørelse basere på all tilgjengelig informasjon $. han vise også til en avgjørelse fra det engelsk overhus som si at en barn som forstå både faktum og konsekvens skulle være å anse som juridisk kompetent $. få ikke reise til Disneyland en av Hannah sist ønske være å kunne reise til Disney World i Florida sammen med familie i desember $. dette ha vise seg å være umulig fordi ingen forsikringsselskap ha ville dekke tur på grunn av Hannah sykdom $, skrive blant annen The Telegraph $. Hannah mor Kirsty $, som være spesialsykepleier $, ha si at hun håpe pressedekning ville få en eller mange forsikringsselskap til å ombestemme seg $. uten forsikring tørre ikke familie reise til USA $- i tilfelle noe skulle skje med Hannah $. tur være organisere av en veldedig organisasjon $, og være spesiell tilrettelegge for barn med spesiell medisinsk behov $. en team av frivillig $, organisasjonsmedlem og lege være planlegge å være med på tur for å hjelpe Hannah og familie $. $- da det bli bestemme i august gå vi i tak $, og siden da ha vi være opptatt med planlegging av tur $. jeg kunne ikke tro at alt bli ta fra vi nå $. det som være så hjerteskjærende være at de liten barn ikke en gang forstå hva forsikring være $, si Hannah far $, Andrew $. Hannah ha tre ung søsken $, Oliver $( 11 $) $, Lucy $( 10 $) og Phoebe $( 4 $) $. $- hel familie ha se fram til dette fordi hel liv vår ha være forstyrre av Hannah alvorlig sykdom $, si far $. lignende sak i 1999 behandle britisk domstol en lignende sak $, som bare gå under navn Re M. rett konkludere her med det motsatt $. sak handle om en 15 år gammel jente som ikke ønske hjertetransplantasjon $. hun ønske ikke å dø $, men hun ville ikke leve med en annen person hjerte $. hun ønske heller ikke å gjennomgå den alvorlig operasjon $, skrive The Guardian $. etter mange runde velge domstol til slutt at operasjon skulle gjennomføre $. begrunnelse være at det være til 15-åring egen god $. sak skape enorm debatt i Storbritannia $. hylle sin mann Shabana Rehman om kjærlighet $, myk mann og mann som slå $. romantikk $: 23. august i år stå Shabana brud for andre gang $. her være hun og ektemann Martin Rehman Gaarder sammen i New York $. Mullaløftet $: etter løft av Mulla Krekar i 2004 $, gå det slag i slag $. Shabana løfte ordfører $, holde kurs i løfteteknikk og bli intervjue i New York Times $. amerikansk drøm $: på scene på Broadway Comedy Club $. det være dette hun ha jobbe for de sist tre år $. hun komme inn på American Comedy Institute i greve tid $. $- det være gøy å skrive om mann etter å ha slåss mot de $, hate de $, være true av de $, elske de $, bli elske av de $, etter at de ha gjøre liv min til en helvete $, men også gi jeg de stor glede $, si Shabana Rehman $. $- og nå ha jeg bare $? $... $- få det ut $? $- ja $. hvor det bli av Shabana Rehman $, si du $? hun stå her $, på scene på Broadway Comedy Club i New York og holde på å spy av nervøsitet $, for det være første gang hun ha stille seg opp foran en betale $, amerikansk publikum $. det være dette hun ha jobbe for de sist tre år $. det være her hun ha være $. for da Shabana forlate den norsk offentlighet og flytte til USA i 2005 $, være det ikke fordi noen ha skyte med grovkalibret våpen mot restaurant til søster hennes $. det være ikke fordi det fersk ekteskap hennes være i ferd med å ryke $. Shabana ville til New York for å jobbe mye med stand-up $. hun komme bare inn på American Comedy Institute i greve tid $. $- da være det god å dra fra Norge $, si Shabana $. $- jeg trenge å gå inn i en anonym tilværelse $. og det bli en frihetsfølelse å være her $. jeg føle jeg komme tilbake til kjerne $, til det jeg egentlig ønske å holde på med $. det gå så fort i Norge $. jeg rekke jo ikke egentlig å puste ut engang $, for jeg kaste jeg ut i ny ting hel tid $. jeg ha leve som en 30-40-åring siden jeg være 20 $, så det være deilig å få være en ung jente $, en nybegynner $, igjen $. i USA ha hun jobbe med det engelsk show sin $, $" Allah Bless America $" $. hun skrive på bok $" Blåveis $" som handle om vold i nær relasjon og som komme ut rundt årsskifte $. hun ha holde seg unna det hun kalle $" debattrollpes $" $. hun ha miste kjærlighet $. finne den igjen $. og nå ha kvinne som løfte Mulla Krekar og vise rumpe sin til hel Norge $, av all ting skrive en teaterstykke om mann tanke og problem $. sammen med Linn Skåber ha hun intervjue all de seks mann i stykke $, deres venn $, familie og kollega $. teaterforestilling $" Vi Menn $" beskrive Rehman som en $" morsom og rørende mosaikk av tanke og utsagn som gi en bilde av mann i dag $" $. hun ha spørre og grave $, om mor $, om far $, om barn $, kone $, elskerinne $, jobb $, fedreland $, drøm $, fantasi $, sorg $, lykke $, ære $. og pupp $? $- mann med pupp $, si Shabana $. $- altså $, mann med kroppsfett på bryst $. det være jo en kjempetabu $. du skulle ikke ha pupp $. du skulle i all fall ikke snakke om at du ha pupp $. $- ha du snakke med mann om hvordan det være å ha pupp $? $- ja $. det ha jeg $. og det være ikke enkel $. det være så mange ting det være tabu å snakke om $. mann som myk og sensuell elsker være sensurere fra offentlighet $. likestille mann bli mobbe for å være for myk $, også av kvinne $. det være forvente at mann skulle være liten følsom $. intimitet være noe mann ikke uten vid ha tilgang til $. derfor være $" Fatso $" en spennende roman $. mann og deres forhold til egen kropp og følelse i det hel ta $. i tillegg ha både Linn Skåber og jeg intervjue grundig all de seks skuespiller som en del av reaserch $. $- jeg ha lære at mann være skjør $. de være bare oppdra til å late som de ikke være det $, si Rehman $. $- det være ikke sann at kvinne være det svak kjønn $. det være ikke sann $! det være reinspikka løgn $! $" jeg anse jeg ikke lenge som feminist $. ut ifra hva jeg legge i begrep akkurat nå $, stå det i vei for en rendyrke og bevisst debatt om humanisme i min liv $" $, erklære Shabana på forum til kvinnenettverk Femail Bonding i 2004 $, før hun avslutte med $: $" sees ved neste heksebål $" $. $- jeg oppleve del av feminisme som sekterisk $. det være en slags kvinnesjåvinisme som bli hel feil $. vi være ferdig med å være sint på mann $, tro jeg $. vi bli forbanne på menneske og holdning i dag $, ikke kjønn $. jeg være allergisk mot alt som minne om kjønnsapartheid $, og jeg melde jeg ut dels fordi det være uenighet om mannlig feminist skulle få bli medlem $. feministfellesskap bli for snever hvis det ene kjønn bli utelate $. $- være det noe ved mann du ikke forstå $? $- jeg forstå ikke selvdestruktivitet deres $. de drikke seg i hjel $, de takle ikke sinn sin $, gå konkurs $, gå i oppløsning om kone gå $. og de dø før vi $. og det være de som være fange av æresbegrep $. en æresbegrep som gjøre de til drapsmann $. mann måtte også sette mann fri $. jeg ha bli mye oppmerksom på det $. mann trenge også mann $. mye enn den der tøff kompisgreie $. jeg ha få mye respekt for mann som prate om disse ting $, om mannsrolle $. vi måtte ta de imot $. $" det første slag treffe jeg noen uke tidlig $. så komme de ganske tett $. hår bli lugge $, mage sparke $. skjellsord hagle $. den jente som ligge mørbanket i parkeringshus rett ved Gunerius kjøpesenter en sein høstkveld $, det være jeg $" $, skrive Rehman i bok $" Blåveis $" $. hun skrive om seg selv $. om da hun bli mishandle av den jevnaldrende ungdomskjæreste i fire år $. $- jeg måtte bestemme jeg for at jeg ikke være offer lenge $. og at det være like mye min ansvar å gå $. det være ikke en egen skyld at man bli en offer $, men det være en egen skyld at man forbli en offer $. $- tro du ikke det være vanskelig for kvinne i voldelig forhold å høre $? $- jo $, men jeg tro at hun måtte gjøre det for å komme ut av det $, slik at hun skjønne det og finne mot $. vi måtte ta ansvar for vår egen liv $. vi snakke ikke om skyld her $, om en bevissthet $. ingen skulle komme og si at det være min skyld at jeg bli i en voldelig forhold i fire år $. siden ha hun holde seg til gammel mann $. men alder ha lite å si $, si hun $, det viktig være at de være øm $, men fast $. hun synes det være søt når mann rødme $. og hun mene $, kanskje litt overraske $, at humor være oppskrytt $. $- det være ikke sånn at humor være viktig $. de måtte ikke få jeg til å le $. det være slitsom med morsom mann $. de være fin å ha som kompis $, og jeg ville leve sammen med en mann med humor $, ja $, men han trenge ikke være morsom $. han måtte imidlertid gjerne overraske jeg $, det like jeg veldig god $. Martin gjøre det med en gang $. $- hvordan da $? $- han komme på besøk til jeg i New York $, leie en bil $, og kjøre jeg til Niagara Falls $. hun halv sitte $, halv ligge i sovesofa i stue i Brooklyn $. hun være mild enn forvente $, snakke myk $, rolig $, spesiell når hun snakke om mann som akkurat ha servere kaffe $. det være ikke plan at Shabana Rehman skulle bli så til de grad forelske $. plan være å bli karrierekvinne $, gi opp mann $, være gift med prosjekt sin $. $- og så si det pang $! og jeg bli kjempeforelska $, kjærlighet ved første blikk og alt $. på en turistbåt under den kraftig foss i Nord-Amerika $, under to måned etter at de ha møte hverandre på en vennemiddag i Oslo $, forlove Shabana seg med den ti år gammel NRK-mann Martin Gaarder $. $- det være en veldig romantisk klisjégreie $. men det være så kule å bare gjøre det $. så spektakulær $, liksom $. vi være sjelevenn fra første stund $, vi $. det være utrolig rar $. det være som å bli fjorten år igjen $, både flau og rar og hel sånn $... ja $, barnslig $. veldig $, veldig barnslig $. $- ha du tro på kjærlighet ved første blikk før $? $- aldri $. men det være det $. vi vite det $, begge to $. det være hel annen kraft som være i sving $, intuisjon eller hva det nå være $, men vi trenge ikke å si ting med ord lenge $. det være bare sånn $: ja $. det være vi $. $- du vite det med en gang $? $- med en gang $. vi møtes igjen tilfeldig en uke sein $. vi si ikke noe da heller $. vi bare vite det $. og på tredje møte betro vi vi til hverandre $. og da være det sånn $" a $, hvordan stå det til med ting ellers i liv $, ha du noen utestående regning og sånn $? $" det være liksom ikke snakk om noen annen enn at vi skulle være sammen fra nå av $. $- være det skummel $? $- ja $, for det være ikke plan i det hel ta $. men det være kjemi $, og det være boble og all filmklisjé på en gang $. Fagernes i Valdres $, 23. august i år $. Shabana stå brud iføre en grå kjole i råsilke i en bryllup med atten person på taleliste $, der folk først få gå fra middagsbord klokke to om natt $. det være første gang familie Rehman være samle utenfor hovedstad $. men det være annen gang Shabana gifte seg $. hun være kjæreste til tekstforfatter Dagfinn Nordbø i fem år $, de bli kalle Norge mektig underholdningspar $. men hun være kone hans bare i én $. da hun flytte til New York i 2005 $, flytte de to fra hverandre $. $- vi få det ikke til $, rett og slett $. Dagfinn ha være utrolig viktig for jeg $, og jeg se for jeg at vi skulle være sammen rest av liv $, så det komme som en sjokk at det ikke fungere $. det være som å svømme mot en sterk strøm $, der vi drive lang og lang fra hverandre $. det være fryktelig tung $. jeg gå inn i en sorgprosess som jeg aldri tro skulle gå over $. jeg tro i all fall ikke jeg skulle gifte jeg igjen $, og jeg spørre jeg selv nå $: hvordan tørre jeg $? hun svare med en gang $: $- jeg tørre på grunn av kjærlighet $. og det gjøre jeg veldig oppmuntre å tro på at alt kunne skje her i liv $. plutselig kunne alt bli snu opp ned $, ikke bare til det jævlig $, men også til det god $. $- være det viktig for du å være gift $? $- nei $, det være ikke det $! og jeg tenke jo litt sånn $: hva faen være det som skje nå $? det være ikke viktig å gifte seg $. men det være romantisk $. det være rett og slett romantisk $. hun hete Shabana Rehman Gaarder nå $. han hete Martin Rehman Gaarder $. begge navn deres stå på postkasse i Brooklyn $, og Martin bo for tid i New York i forbindelse med en dokumentarprosjekt $. $- være du en god kjæreste $? $- det måtte Martin svare på $. $- han svare ja $. $- gjøre han $? så hyggelig $, da $. $- når føle du du elske $? $- når man tørre å se hverandre på det svak $, og man skjønne hva som skulle til for å ta vare på den annen $. å få følelse av at noe være betingelsesløs $, der man ikke trenge prestere noe $, man bare være $. det burde være en selvfølge i en ekteskap $. og det være kanskje grunn til at jeg gifte jeg $, si Shabana $. $- men jeg heie også på forelskelse og galskap når man først skulle gjøre det $. Martin og Shabana ha unnskylde at det stå en plante i badekar $. nå vise det seg at det også sitte en mus under kjøleskap $. den ha sitte der $, hel stille $, vente $, kikke $. plutselig ta den sats $, pile ut og bli stå midt på kjøkkengulv $. Shabana hyle ikke $. hun slå ikke vill etter dyr med en vaskekost $. hun trekke ikke engang bein opp i sofa $. $- vi måtte filme den $, hviske hun $. hun hente videokamera $, men mus stikke tilbake der den komme fra $. Shabana trekke på skulder $. $- jeg være i all fall ikke redd $, si hun $. $- da vi først oppdage den $, være det ikke diskusjon engang $, det være Martin ansvar å få den mus ut $. men så tenke jeg $: $" herregud $, jeg ha løfte mulla $. jeg tørre vel løfte den mus ut av hus $" $. etter at Shabana Rehman løfte Mulla Krekar på Smuget i Oslo i 2004 $, ta det ikke lang tid før hun bli be om å løfte konserndirektør og ordfører på seminar eller under sin foredrag $, før hun holde kurs om riktig løfteteknikk for kvinne $. etter at hun flekke ræv under åpning av filmfestival i Haugesund i 2005 $, kalle stor avis i Pakistan hun en skam for det pakistansk miljø i Norge $. det bli skyte mot søster restaurant og det ta én år før lillebror hennes kunne si at han være stolt av hun $. $- det være fryktelig vond $. men det være fin å komme dit $. og det at han si det $, være en mye modig ting enn det jeg noensinne ha gjøre $. det ha være tøff for mann i min liv $, tro jeg $. bror så vel som ektemann $. hun bli ikke føde inn i en liberal familie $, men hun diskutere ofte kjønnsrolle med bror sin $, også etter at hun flytte fra Holmlia og familie som sekstenåring $. de ha lære at de ikke kunne kontrollere hverandre $. at en familie kunne være glad i hverandre uten å eie hverandres valg $, selv om det til tid ha være sår $. $- vi ha være sint på hverandre $, men det være mye en smerte $. hva ville folk si $? mann mobbe mann når kvinne liksom være utenfor kontroll $. pornoskuespiller og burleskdanser Karoline Andersen være omtale som $" advokatdatter $" på forside av Dagbladet $. hun være en voksen kvinne $, hvorfor være det viktig å skrive at hun være datter av en advokat $? det være far som bli angripe fordi datter pule rundt $. det være en måte å krenke mann på $, som være mye eksplisitt i pakistansk miljø $. $- tenke du i noen tilfelle at du ha være unødvendig provokativ $? $- nei $. jeg angre ikke på noe $. selv om det ha koste jeg og familie min mye $. det første søster min si etter skyteepisode mot restaurant hennes $, være $: $" huske at dette ikke være din skyld $" $. den setning hjelpe jeg mye for å komme gjennom det psykisk $. og stå i storm i etterkant $. og som artist være jeg kjempestolt $. også av rumpestunt $. hun ta en tenkepause $. $- spesiell rumpestunt $, faktisk $. ren intellektuell være valg å akseptere utslettelse av individ eller protestere $. det være den mye antiautoritær ting jeg kunne gjøre $, så det være jeg stolt av $. jeg komme til å være stolt til jeg bli nitti år $. og kanskje jeg gjenta det da $, hæ hæ $. $- jeg synes ikke det jeg ha gjøre være kontroversiell $. det være jo reaksjon jeg ha møte som være kontroversiell $. men hva være alternativ $? å holde kjeft $? jeg vite at det jeg ha gjøre være i tråd med min samvittighet $. men jeg ha være redd $, jeg ha ha det vond $, og jeg ha få angstfull reaksjon etterpå $, si Shabana $. $- man bli jo ensom når det bli så mye kontrovers $. man miste publikum $. man risikere å ikke bli invitere til jobb $. og folk stille hel tid spørsmålstegn ved en person $. det være ikke det at jeg ha bli deprimert $. men jeg kjenne jo på ting $. hvis publikum le i løp av de første minutt $, da fortsette jeg $, tenke Shabana $. hun være 23 år og debutere som standupkomiker på utested Onkel Blå i Bærum $. publikum le $. Shabana se seg ikke tilbake $. nesten ti år etter henge det en tavle med postit-lapp i ulik farge i stue hennes $. de representere inntekt og utgift $, og det være mange lapp på utgiftsside $. hun kunne velge å fortsette liv sin som etablert artist i Norge $. hun velge å spise middag til tre dollar på sjapp rundt hjørne $. $- jeg være ikke så opptatt av å være voksen lenge $, for å si det sånn $. men jeg ha bli rolig $, jeg ta inn familie mye $, jeg tørre slippe folk innpå jeg igjen $. jeg være bli mye disiplinere og liten surrete $. sånn se kunne du kanskje si at jeg ha bli mye voksen likevel $. ikke sånn $" nå ha jeg lære $" -type voksen $. men jeg ha dra til en ny by $, etablere jeg på ny $, begynne på scratch $, bygge en hjem og bo mye alene $. det ha gi jeg perspektiv på ting $. nå ville dame som ektemann kalle $" Norge viktig opprører $" ha barn $. gjerne med en gang $. $- men det være ikke slik at man få barn med engang $, dessverre $. vi håpe det kunne skje veldig snar $. jeg ha si jeg ville ha fire $, si Shabana $. $- hva slags mor bli du $? $- min forbilde når det komme til mor være min egen mor $, en som se terreng og støtte $, oppmuntre og oppdra uten å miste seg selv og sin egen verdi $. barn min måtte gjerne bli internasjonalist og flerspråklig $, men stolt nordmann $. jeg bli nok opptatt av at barn få uttrykke seg selv og gi mulighet til å finne sin talent $. jeg ville gjerne ha en litt sånn $... en litt vill barn $. sju år gammel Even $, Gaarder ung sønn fra en tidlig forhold $, danse allerede til bollywoodmusikk sammen med stemor $" Shabi $" $. $- jeg ha være opptatt av at den tillit ikke skulle konstruere $. jeg være jo stemor i min forrige ekteskap også $, og det å bli skille fra de $, synes jeg være tøff $. du være leketante $, men du være også en voksen person i barn liv i mange år $. man lære i all fall at det være noen område man ikke tråkke på $. $- som hva da $? $- farsrolle $, først og fremre $. man skulle ikke blande seg for mye inn $. samtidig ha man jo også annen barnslig følelse som $" hva med jeg $? $" du ha en kjæreste som ha en annen menneske i liv sin $, som alltid ville komme før du $. det måtte man akseptere og leve med når man ha velge en mann med barn $. Shabana ville flytte hjem til Norge når hun få barn $. men hun savne ikke det sterk søkelys der hjemme $. $- hvis jeg ha noe å si $, så stikke jeg hode fram $, og da stikke jeg det lang fram $, si Shabana $. $- hvis jeg ikke ha noe å si $, ha jeg masse annen å gjøre $. hun ha kaste burka $, ta av seg $" Supermuslim $" -kostyme hun ha på seg $. nå stå Shabana Rehman der $, på scene på Manhattan $, i en rød tettsittende topp og vitse om å være pakistansk kvinne i Norge $. hun fleipe med all kontrovers $, all de stygg ting som ha bli si om hun $, trussel hun ha få $, og det være like før amerikaner skulle komme til å få øl i nese $. $- en fyr kalle jeg $" pakkiskjerring $" og skrive at en stor hvit kuk i munn min ville få jeg til å holde kjeft $, si Shabana $. hun ta en nøye planlegge kunstpause $, se utover forsamling $, smelle til $: $- det ha han hel rett i $. men etterpå ville jeg fortsette å prate $. Volvo si opp enda tusen ansatt Volvo si opp ytterligere 1.000 ansatt i Sverige og i Nord-Amerika $. talsmann Morten Wikfors si at 900 ansatt i Sverige bli si opp ved Volvo Powertrain $, som lage motor og girkasse for lastebil $. 580 av disse jobb forsvinne i Skövde $, 110 i Göteborg og 210 i Köping $. 100 ansatt bli si opp i USA $. i tillegg ville en stor antall konsulent og annen midlertidig ansatt få varsel om oppsigelse $. Volvo ha tidlig kunngjøre oppsigelse av nær 3.000 ansatt ved lastebilfabrikk og annen enhet i Belgia og Sverige $. $- vi ha merke den svikte etterspørsel siden i sommer og tilpasse vi blant annen ved å redusere antall deltidsansatt $. det gjøre at det bli 400 få innen jul $, men det holde altså ikke $, si direktør Magnus Holm ved motorfabrikk i Skövde $. $- dvask husmor være den ideell målgruppe EA utfordre $" Wii Fit $" $. kjendistrener $: Oprah personlig trener Bob Greene ha hjelpe til med utvikling av spill $. det ha gå rykte en stund om at EA ville prøve seg med en egen trimspill for å konkurrere med $" Wii Fit $" $, og nå ha spillgigant endelig annonsere sin ny treningsprosjekt $. $" EA Sports Active $" være det neste spill som skulle prøve å få tjukkas opp og sprette foran tv-skjerm $. vestlig tilnærming Gamespot ha snakke med tidlig gymlærer og EA Sports-sjef Peter Moore $, som hevde spill være en flott alternativ eller supplement til $" Wii Fit $" $: $- det være en hel annen treningsopplevelse $. det være forskjellig filosofi i Østen og Vesten om hva trening skulle innebære $, og $" Wii Fit $" gjøre en god jobb med østlig filosofi $, altså balanse og koordinasjon $. problem være at du sjelden begynne å svette og kjenne hjerte slå $. $" EA Sports Active $" fokusere mye på forbrenning og styrke $, og Moore innrømme at dvask husmor være den ideell målgruppe for spill $: $- denne greie være for alle $. jeg $, du $, kjæreste $, kone og barn kunne alle ha glede av dette $, men vi ha finne ut at det lønne seg å fokusere $. hvis jeg skulle peke ut vår viktig kunde måtte det være en kvinne i midt av tredveår $. kanskje hun ha en par småbarn og dermed ha problem med å komme seg ut $. en tjueminutt treningsøkt foran TV appellere sikker til hun $. kjendistrener da være det ikke noen dårlig trekk av EA å knytte til seg husmorhelt Ophra personlig trener $. Bob Greene ha hjelpe til med utvikling av spill $, og skulle også være med å markedsføre det $. $" EA Sports Active $" komme ikke til å kreve balansebrett som følge med $" Wii Fit $" $, men ville i sted selge med to hylster som skulle bruke til å feste Wiimoten og Nunchucken til arm eller bein din $. dermed ville bevegelse du gjøre foran TV overføre direkte til din egen liten trimfigur på skjerm $. en elastisk bånd for styrketrening følge også med $. mange spill komme i motsetning til $" Wii Fit $" måtte du ikke låse opp noen av øvelse $, og alt sammen skulle være tilgjengelig fra start av $. du kunne enten kjøre ferdiglagd program $, eller sette sammen din egen $. ifølge Moore være det enkel å sette sammen en økt $, og alt du trenge å gjøre være å velge treningsmodul fra en liste og dra de ned til program din $. ikke overraske ha EA allerede begynne å planlegge mange $" Sports Active $" -tittel $, og fremtidig spill i serie ville by på ny form for trening $. det planlegge også mye ekstrautstyr som skulle bruke sammen med de $. $" EA Sports Active $" skulle slippe i stat i løp av vår 2009 $. foreløpig være det ikke annonsere noen europeisk slippdato $. hjelpe $, fabeldyr angripe $! og det være ikke pen $. legende ville ha det til at all det ond menneske kunne drømme om $, slippe ut om man åpne den mytisk eske til Pandora $. jeg for min del slippe løs noen temmelig døll da jeg åpne omslag til $" Legendary $" $. utgangspunkt for spill være en tyv som på oppdrag av en ond organisasjon snike seg inn på en museum $, der Pandora eske befinne seg $. det første du i rolle som tyv gjøre $, være selvfølgelig å åpne djevelskap $- for dermed å slippe løs det mye som kunne krype og gå av fantasivesen og fabeldyr $. dermed måtte du hanskes med beist som varulv $, griff $, minotaur $, en gollum og dess lik $. som om ikke det være nok $, pøse også organisasjon som leie du inn på med treffsikker soldat som av en eller annen grunn ville få has på du $. løp være legge fra start $, på den aller mye irritere måte $. her kunne du ikke vike en centimeter fra den fastlegge rute $, som snirkle seg gjennom en utvalg av de mye klassisk og fantasiløs scenarium du kunne tenke du i en generisk dataspill $- i hver fall i sin funksjon $. det som skje rundt du være nemlig svær så oppsiktsvekkende greie $, med en regelrett helvete som stelle i stand i gate $. derfor være det så synd at du med en gang få følelse av det hel bare være kulisse du aldri ville få noe innvirkning på $. da du åpne Pandora eske få du for øvrig en egenskap som tillate du å suge opp energi fra død monster $, for igjen å bruke denne til å lade opp helse eller sende ut en pulsstøt $. alt gjøre imidlertid med samme knapp $, og prosess ta lang tid $- noe som ikke være så kjekk de gang du trenge helse kjapp $. det som måtte være av god idé i $" Legendary $" $, drukne dessverre i en helhet prege av dårlig håndverk $. grafikk være under pari $, våpenkontroll være middelmådig $, fiende være regelrett tjukk i hue $, og det hakke og lugge rett som det være $. legendarisk $? neppe $. $- Ullevål $, Rikshospitalet og Aker bli én sykehus kunngjøring av sammenslåing i dag $? Helse Sørøst ville torsdag varsle sammenslåing av Ullevål universitetssykehus $, Rikshospitalet og Aker universitetssykehus $, ifølge NRK $. forslag gå ut på at Rikshospitalet og Ullevål bli én nasjonal og regional sykehus $, mens Aker bli lokalsykehus $, melde NRK $. formål med sammenslåing være å effektivisere drift for å spare penge ved å samle spesialfunksjon på én sykehus $, og å samordne akuttfunksjon $. to av sykehus ville få akuttfunksjon $, men dette bli neppe avklare før Helse Sørøst styremøte i desember $, ifølge statskanal $. Oslo og Akershus ha til sammen ni helseforetak som betjene drøy 1 million innbygger $. fagforening på Aker universitetssykehus være bekymre for konsekvens av en sammenslåing og frykte at akuttkirurgi bli nedbemanne $. forskningsmiljø risikere dessuten å forsvinne hvis Aker miste status som universitetssykehus $, mene de $. styre krig utfall med stemme i $" EndWar $" $- Unit faiv $, ættæk hostail nain $! det være lov å bli litt gire når selveste hertug av myk pendlerlitteratur $, Tom Clancy $, ekspandere sin allerede imponere spillportefølje med en skikkelig strategispill $. premiss for $" Tom Clancy's EndWar $" være velkjent for alle som ha lese en bok eller spille en spill med navn hans på eske $. en terrorhandling sette i gang tredje verdenskrig $, og USA $, Russland og en samle europeisk stormakt ta på høyteknologisk boksehanske for å se hvem som ha stor geværløp $. når spill først komme til konsoll være det i grunn bare én spørsmål jeg bry jeg om $; kunne spill overhodet styre $? god kontroll være strategispill hellig gral om dag $. de ville så gjerne hoppe på konsolltog $, men gang på gang måtte de dytte av på den gjengrodd $, stillestående grøft som være pc-format $. dette spill prøve seg på en ny vri $. i sted for å måtte svinge over område med håpløs treg kontroll $, peile du inn på en enhet $, trykke $, grave opp en undermeny med detaljstyring osv. $, kunne du her bjeffe en enkel ordre gjennom en tilkoble mikrofon $. stemmestyring skulle gi du følelse av å være en ekte kommandant $, og du kunne si macho ting som $" Unit faiv $, ættæk hostail nain $" i moderat alvor $. effekt være utrolig nok ganske brukbar $. du kunne enkel og grei utføre oppgave som på grunn av kontroll ha være en salig ork ellers $. ellers ha $" Tom Clancy's EndWar $" forenkle mange av ting som kjennetegne sjanger $. du ha begrenset med enhet og i likhet med $" World in Conflict $" være ressurs erstatte med taktisk landemerke som igjen gi du tilgang til mange forsterkning $. spill være verken kompleks eller enestående på noen som helst måte $, men produksjon være solid og mikrofonbruk være akkurat brukbar nok til å heve seg over gimmick-stempel $. dette være hel grei strategi $- til å være en konsollspill $. ville forby 3000 ansatt i Bodø å snuse på jobb $- ville uthule effekt av røykeforbud $, hevde tobakksforsker $. skeptisk $: tobakksforsker Karl Erik Lund i Sirus være kritisk til å forby snusing på jobb $. fra nyttår bli det ulovlig å røyke og snuse både innendørs og utendørs i arbeidstid for rundt 3000 ansatt i Bodø kommune $. Nordlands-kommune være den første i land til å innføre en slik totalforbud mot tobakk $. Bodø kommune foreta imidlertid juridisk vurdering rundt lovlighet av en forbud mot snus før forbud sette i verk $, skrive Avisa Nordland $. kritisk $- røyking og snus kunne ikke sidestille juridisk eller når det gjelde helsefare $, så vi ha be jurist se på dette med snusing $. nå skulle en arbeidsgruppe diskutere vedtak og lage en plan for hvordan det skulle gjennomføre $, si kommune folkehelsekoordinator $, Tom Solli $, til Avisa Nordland $. forskningsleder Karl Erik Lund ved Statens institutt for rusmiddelforskning $( Sirus $) være sterk kritisk til å forby snusing på arbeidsplass $. $- basere på det vi i dag vite fra forskning om effekt av denne type restriksjon $, ville forslag om røykfri arbeidstid kunne medføre stor helsegevinst for kommune $. snusforbud ville ha lite for seg og i vond fall uthule effekt av røykeforbud $, si Lund til Dagbladet.no $. tobakksforsker se mange argument som tale mot innføring av snusforbud på arbeidsplass $. $- når det gjelde snusfri arbeidstid kunne ikke dette legitimere med helseargument $. forskning vise at snus være 90 prosent liten helsefarlig enn sigarett $, det ramme ikke tredjeperson og produkt bruke i høy grad som sluttemetode i den gjenstå hard kjerne av nikotinavhengig røyker i Norge $, si Karl Erik Lund og utdype $: $- en snusforbud ville frarøve disse en overgang til en klar skaderedusere nikotinprodukt $. i vond fall ville dette resultere i fortsette røyking med en tilhøre 50 prosent dødsrisiko $, framholde forsker $. effektiv mot røyking tidlig i år avslutte en gruppe forsker nedsette av Verdens helseorganisasjon $, en arbeid for å måle effekt av adgangsrestriksjon for røyking $. Karl Erik Lund være med i denne gruppe $. på hjemmeside til Sirus få man en oppsummering av resultat $. Lund mene det være god argument for å innføre røykeforbud på arbeidsplass $, selv om han se problem knytte til for stor statlig inngripen i folk liv $. $- streng restriksjon mot adgang til å røyke øke slutterate $, redusere sykehusinnleggelse $, fremme helse $, hemme rekruttering og ha høy popularitet $. røykfri arbeidstid kunne $- i motsetning til snusfri arbeidstid $- la seg legitimere med helseargument $. jeg synes likevel vi med dette forslag begynne å nærme vi en grense for hvor lang myndighet kunne tillate seg å gå i sin bestrebelse for å beskytte vi mot vår egen dumskap $, påpeke Karl Erik Lund overfor Dagbladet.no $. Levanger kommune innføre røykestopp for all kommunal ansatt allerede for fire år siden $. nå planlegge også Levanger å innføre en ny forbud $, denne gang mot snus og skrå $. $- dette være en sak vi skulle teste hos fagforening og ikke liten politisk $, si kommunalsjef for helse Øystein Sende i Levanger kommune til Levanger avis i september $. røykeforbud gå ikke gjennom uten kamp $. det første vedtak om røykeforbud bli oppheve av Fylkesmannen av hensyn til menneskerettighetskonvensjon $, men forslag nummer to bli vedta og godkjenne av samtlige instans $. $- jeg kjøre ikke spesiell bra Lund Svindal på tredjeplass etter første omgang $. etter to seier på like mange renn i Beaver Creek kjøre Aksel Lund Svindal i kveld storslalåm i ulykkesløype $. første omgang bære bud om ny triumf for nordmann som endelig være tilbake for full i aplinsirkus $. Lund Svindal åpne litt forsiktig $, og være mange gang ute av balanse i den vanskelig løype i Beaver Creek $. i mål være han 69 hundredel bak amerikaner Ted Ligety $, på en til da foreløpig andreplass $. $- jeg være ute å kjøre tre gang $, og måtte redde jeg inn igjen hver gang $, si Lund Svindal til Dagbladet.no $. $- jeg kjøre ikke spesiell bra $, jeg være alt for ofte i ubalanse $. tid $, som se ut som en middels tid da han med startnummer fire kjøre i mål $, bli bare god og god etterhvert som mange annen av førstepuljekjører ikke klare å straffe den $, men med 69 hundredel opp til leder etter en dårlig omgang kunne alt skje i andre $. $- hvis Ted Ligety ha kjøre en bra løp være det mulig å ta inn 69 hundredel i andre omgang $. hvis han også gjøre feil si det seg selv at det bli vanskelig $, si Lund Svindal til Dagbladet.no $. andreomgang starte klokke 20.45 norsk tid $. Brækhus måtte stå over VM-stevne slite med influensa $. Cecilia Brækhus komme ikke til å bokse på det stor VM-stevne i Zürich 20. desember $. etter halvannen uke med influensa $, kaste hun inn håndkle $. $- jeg ha slite med influensa i halvannen uke $. fortsatt være jeg ikke hel bra $. derfor være det bli lite trening i det sist $, og den sparring jeg skulle ha mot amerikansk Nicole Woods $, bli det ikke noe av $. $- hun komme hit til Berlin $, men i og med at jeg ikke være i stand til å sparre eller gjøre noe $, bli hun bare sende rett hjem igjen $, fortelle Cecilia Brækhus til NTB $. nå komme hun til å bli i Berlin og trene vanlig fram til rest av Sauerland-stall reise til det stor VM-stevne i Sveits $, der Nikolaj Valujev skulle møte Evander Holyfield i VM-kamp i tungvekt i World Boxing Association $( WBA $) $. juleferie $- at det ikke bli noen kamp nå være ingen krise for jeg $, men det være klar jeg være skuffe over at jeg skulle bli syk $. jeg like jeg i Sveits $, og jeg ha virkelig se fram til å få hilse på Evander Holyfield $, si hun $. $- etter hver komme jeg til å reise hjem på en drøy uke juleferie til Norge $, men regne med å være tilbake i Berlin igjen ved nyttårstid $, for det være snakk om at jeg kunne få en kamp allerede i begynnelse av januar $. $- dersom det bli tilfelle $, komme jeg til å bokse en av forkamp på det stor stevne der Marco Huck bokse hovedkamp $, si Brækhus $. men det hun være mye opptatt av være all snakk om at en tittelkamp nærme seg med stormskritt $. klar $- dersom jeg ikke få kamp i januar $, komme etter all sannsynlighet den neste kamp min til å bli tittelkamp $, og jeg måtte bare si at jeg være hel klar for det $. $- jeg føle og mene jeg ha det som skulle til for å kunne vinne en tittel $, bare jeg få mye og god sparring og en optimal oppkjøring $, fortelle hun $. i Sauerland-system jobbe det med å sende Brækhus i ring i en tittelkamp i månedsskifte februar $/ mars $. hvilken tittel hun komme til å kjempe om være foreløpig uklar $. både EM-tittel i weltervekt og en eventuell VM-tittel i en av de stor forbund kunne være aktuell $. det ville være avhengig av hvilken mulighet som finnes før forhandling om en slik kamp starte for full på nyår $. Norge klar for curling-sluttspill Thomas Ulsrud ha finne flyt på is $. Thomas Ulsrud og Norge være på vinnerspor i curling-EM og være allerede klar for sluttspill $. det bli klar etter en overbevise seier 9 $- 4 mot Irland tirsdag $. med seier stå Ulsrud og Co. med seks seier etter sju kamp $. det samme ha Tyskland $, som foran på grunn av seier i innbyrdes oppgjør $. Norge møte Sveits og Sverige onsdag $, og seier over en av de være nok til å bli blant de to god lag $. i så fall ha Ulsrud sikre EM-medalje nok en gang $. det norsk kvinnelag med Marianne Rørvik som skip $, slå Østerrike 7 $- 6 i gruppe b tirsdag $. jente møte Ungarn onsdag i kamp om å vinne pulje og rett til å få spille kvalifisering om opprykk til A-gruppe $. $- blod og menneskerest være farlig for vår folk klinikk i Oslo dumpe menneskerest i søppel $. renovasjonsarbeider vise hvordan det skulle gjøre $. rett i søppel $: klinikk Oslo Plastikkirurgi kaste menneskelig operasjonsavfall rett i søppel $. Dagbladet.no analysere innhold i søppelsekk $, som vise seg å være i strid med gjelde regelverk $. vi advare om sterk bilde $. rett $: smittefarlig avfall skulle pakke i gul boks eller forsterke pose $. deretter skulle det levere merke som smittefarlig avfall til en godkjent mottak $, som Klemetsrud utenfor Oslo $. sammen med matavfall $: denne pose med blod og fett etter en fettsuging $, finne vei til søppelkasse i bakgård $. pose være umerket og denne type innhold skulle behandle som smittefarlig avfall $, ifølge fylkeslege i Oslo $. til rask destruksjon $: ha det smittefarlig avfall fra Oslo Plastikkirurgi bli levere inn som smittefarlig avfall $, ville det bli destruere på dag $. i sted for kunne det bli ligge i uke i påvente av forbrenning $, ifølge informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten $, Rikke Dahl Monsen $. i dag avsløre Dagbladet.no hvordan umerket smittefarlig avfall og menneskerest bli dumpe i en bakgård på Frogner av klinikk Oslo Plastikkirurgi $. farlig for ansatt bilde av praksis $, der smittefarlig avfall ligge pakke i tynn plast $- uten advarsel om innhold $, få ansatt ved avfallsforbrenningsanlegg på Klemetsrud til å steile $. $- det være viktig at smittefarlig avfall være pakke riktig $, slik at de ansatt som jobbe hos vi ikke skulle utsette for smitte $, si informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten $, Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no $. hun mene blod og fettvev $, som være pakke umerket i en svart søppelsekk $, være farlig og pakke uforsvarlig $. dersom smittefarlig avfall $, som blod $, komme i kontakt med en rift eller en åpen sår i hånd $, kunne det få katastrofal konsekvens for person det gjelde $. $- dette kunne føre til at vår ansatt få en alvorlig sykdom $, si Monsen $. Monsen vise hvordan slik avfall skulle levere i video øvre i sak $. tilbakeholde informasjon daglig leder og eier $, dr. Amin Kalaaji $, ville ikke si noe om hvor lenge de ha legge menneskerest i søppelkasse for vanlig husholdningsavfall $. i tillegg skulle daglig leder ved Miljøtransport AS $, som ha oppdrag med henting av smittefarlig avfall for klinikk $, ha bli ilegge munnkurv av klinikk $. $- vi kunne ikke si noe når de be vi om å holde tett $, si daglig leder Erik Andreas Jacobsen til Dagbladet $. $- stemme det at dette være informasjon dere ha ligge i arkiv $? $- jeg kunne ikke si noe om vår forretningsforhold $, beklage $, si Jocobsen $. ifølge lov skulle selskap oppbevare informasjon om henting av smittefarlig i avfall i tre år $. informasjon skulle være tilgjengelig for helsmyndighet $. sporbarhet Monsen holde til daglig til på Klemetsrudsanlegget $, der det levere inn både husholdningsavfall og smittefarlig avfall daglig $. en annen grunn til at de påbudt spesialsekk og boks skulle bruke til spesialavfall være sporbarhet $. $- det være viktig at vi kunne spore avfall tilbake til klinikk og sykehus det komme fra $. så hvis det være avvik og ikke pakke riktig $, så kunne vi melde tilbake om det være gjøre feil $, si informasjonskonsulent i Energigjenvinningsetaten $, Rikke Dahl Monsen til Dagbladet.no $. $- lagre aldri en viktig forskjell på behandling smittefarlig avfall og vanlig husholdningsavfall være destruksjonstid $. mens sistnevnt kunne bli ligge i uke $, i påvente av møte med 900 grad varme i forbrenningsovn $, skulle smittefarlig avfall destruere samme dag $. $- vi lagre aldri smittefarlig avfall her på anlegg $. det være uhygienisk og kunne være farlig $, særlig for uvedkommende som være inne på anlegg her $, si Monsen $. i by være det mening at avfall skulle oppbevare i låse boks $, enten i stor låsbar stålcontainer utendørs $, eller gul merke boks innendørs $. $- når renovasjonsarbeider ikke se at smittefarlig avfall være merke $, så anta de jo at de hente ufarlig restavfall og ville jo ikke behandle det som smittefarlig avfall $. i tillegg $, hvis det være folk som gå i søppeldunk for å lete etter verdifull avfall som flaske eller liknende $, så ville jo det også kunne være en fare for de $. skjerpe rutine etter at Dagbladet.no konfrontere Oslo Plastikkirurgi med at de kaste menneskerest i søppelkasse for husholdningsavfall $, ha de skjerpe rutine $. eier erkjenne også at klinikk rutine for å hindre smittefarlig avfall fra å blande seg med husholdningsavfall $, ha være mangelfull $. i en e-post til Dagbladet.no skrive Kalaaji $: $" angående vår nær love undersøkelse på klinikk om vår håndtering av biologisk avfall $, så vise det seg at vi her ha en forbedringspotensial $. ny rutine være allerede på plass i samarbeide med miljøtransport og det være etablere egen $, låse container for biologisk avfall $. $" Dagbladet.no være interessere i å komme i kontakt med tidlig pasient eller annen som kjenne til feil håndtering av smittefarlig avfall $. journalist nå på +47 45 29 18 36 $, eiliv@db.no eller +47 2400 00 00 $. eventuell kunne du bruke skjema under $. skrive $" smittefarlig avfall $" i tittelfelt $. kraftig nedgang i flytrafikk stor nedgang på Gardermoen $. folk reise liten med fly $, både innenlands og utenlands $. novembertall til Avinor vise en markant nedgang i flytrafikk $. selv betegne Avinor nedgang i flytrafikk i november i år sammenligne med november i fjor som kraftig $. innlandstrafikk gå ned med 7,4 prosent $, mens utenlandstrafikk bli redusere med 5,8 prosent i denne periode $. total reise snau 3,1 million passasjer til og fra en av Avinor lufthavn i november $. $- det være ingen tvil om at vi i tid framover måtte ta høyde for en nedgang i trafikk og tap av inntekt $, si konsernsjef Sverre Quale i en kommentar til novembertall $. Avinor jobbe nå med justering på kort sikt i kjølvann av stagnasjon i trafikk $. stor nedgang blant land stor lufthavn ha Oslo Lufthavn Gardermoen $, som ha en nedgang i antall passasjer på 10,3 prosent i den aktuell periode $. Trondheim Lufthavn Værnes få en nedgang på 7,5 prosent $, Bodø lufthavn 6,8 prosent $, Stavanger lufthavn Sola 2,6 prosent $, Bergen lufthavn Flesland 1 prosent og Tromsø lufthavn Langnes 0,7 prosent $. de regional lufthavn ha ha en samle nedgang på 3,1 prosent i november sammenligne med samme måned i fjor $. slakte toppleder fallskjerm land stor skattebetaler Olav Thon $( 85 $) $. Olav Thon ha forholde seg rolig under finanskrise $, men nå ta han en saftig oppgjør med toppleder fallskjermavtale $. for få dag siden bli det kjent at Notar-sjef Geir Hantveit ha sikre seg en fallskjerm i det konkursrammet selskap på 5 million krone over tre måned $. $- en eiendomsmeglerselskap gå over ende $, og en sjef som tiltre i september $, få en slik fallskjerm $. det være hel meningsløs $. det være bli slik at leder kunne gå fra den ene fallskjerm til den andre selv om selskap de lede gå aldri så dårlig $. feilskjær måtte ikke belønne med fallskjerm $, si Thon til VG $. han mene det være fullstendig ødelegge for samfunnsmoral $, spesiell under finanskrise $, med slik fallskjerm $. Thon mene det være spesiell viktig i en tid med pengekrise og stige ledighet å unngå å vise fram rikdom sin $. $- jeg si ikke dette for å ramme disse folk $. jeg si det like mye for å bekjentgjøre at det finnes annen glede i liv enn å ha en yacht ligge i en eller annen havn nede ved Middelhavet som de bruke en uke i år $. eller en hytte på mange tusen kvadratmeter med 15 gjestetoalett $. hel næringsliv ville tjene på at de leder og gründer jeg her snakke om $, leve en noe mye begrenset og alminnelig liv $, si Thon $. Hantveit i Notar ta til motmæle og mene Thon bomme med kritikk $. fallskjerm på 5 million krone slå bare inn dersom Hantveit bli fjerne fra Rotar $, som være Notar eierselskap $, forklare han $. Miss Ubehag være det politisk sensur når Kulturrådet overprøve sin egen fagutvalg og stanse vid støtte til det kontroversiell kunstprosjekt $" Miss Landmine $" $? da Norsk Kulturråd nylig arrangere sin årskonferanse med farlig kunst som tema $, være det bare én prosjekt som virkelig vekke debatt i sal $. det være Morten Traavik $" Miss Landmine $" $, en kunstprosjekt fra Angola $, der stor plakat vise de ti finalist i missekonkurranse $" Miss Landmine $" $. alle være kle i selskapskjole og låne smykke og alle støtte seg på en krykke $, for i denne missekonkurranse ha deltaker en bein for lite $. Morten Traavik spille rolle som konferansier $. han gjøre rede for hvor kjole komme fra $, hvor smykke komme fra og hvor landmine som kappe bein av jente komme fra $, i tillegg til hvilken sprengstoff den inneholde $. konferansedeltaker bli be om å stemme på hvilken kandidat de synes være pen $. vinner få Traavik honorar på 4000 krone $, en god slump penge i Angola $. ubehag spre seg langs benkerad $. være det grei å være deltaker i en skjønnhetskonkurranse $, der deltaker være fattig landmineoffer $? hva si prosjekt om vest blikk på Afrika $? være dette utnyttelse av kvinne fra den tredje verden $, eller være det en smart kunstgrep for å rette fokus mot landmine $? Traavik tvinge publikum til å ta stilling til prosjekt $, ja til å delta i det $, ved å insistere på at hver enkelt velge blant kandidat $. selv bli jeg i egenskap av paneldebattleder be om å annonsere vinner $. det klare jeg ikke $. forestilling virke såpass sterk på jeg at jeg gi oppdrag vid til en som være mye fortrolig med prosjekt $. $" Miss Landmine $" være en politisk prosjekt som overskride sjangergrense $: det være en sceneforestilling $, en dokumentarfilm og en kunstprosjekt $. det vekke sterk ubehag hos de mange norsk publikummer $, samtidig som det støtte av regjering i Angola og Kambodsja $, så vel som av fredsprisvinner ICBC $, den internasjonal kampanje mot landmine $. Scenekunstutvalget $, som innstille prosjekt til støtte fra Kulturrådet $, ha velge Morten Traavik prosjekt som en hovedprioritering for 2009 $. de ha innstille på at han skulle få en million krone i støtte i år med oppfølger av Angola-prosjekt $, en liknende konkurranse i Kambodsja $. men Kulturrådet $- som være oppnevne av Storting og regjering og få utvalg innstilling til vurdering $- ha nå overprøve innstilling $. Traavik få ikke en krone $. råd ha anledning til å overprøve fagutvalg $, men gjøre sjelden annen enn å endre sum eller spre middel på mange prosjekt $. $- det være ingen tvil om at dette være politisk sensur $. jeg skulle ønske Kulturrådet ville innrømme det $, så kunne vi i hver fall få en fruktbar debatt $, si Morten Traavik på telefon fra Kambodsja $. der følge hans ny prosjekt av en kanadisk TV-team $. vedlegge søknad om støtte til $" Miss Landmine Kambodsja $" legge han foruten tilsagn fra den kambodsjansk regjering to dokumentarfilm $, en fra CNN og en fra Al Jazeera $, som begge være positiv til prosjekt $. $- jeg bli veldig oppgitt over avslag $, på bakgrunn av alt prosjekt ha oppnå $. det ha skaffe nasjonal og internasjonal oppmerksomhet til landmineproblematikk og til funksjonshemmet rolle $. form jeg ha velge utfordre både syn vår på den annerledes kropp og på betrakter rolle $. dessuten utfordre det vår oppfatning av hvordan krigsskadd afrikaner skulle te seg $, si Traavik $. Kulturrådet leder $, Vigdis Moe Skarstein $, avvise Traavik påstand om politisk sensur $. $- det ville jeg sterk avvise $. alle som delta på rådsmøte være opptatt av dette prosjekt interessant innhold $. ingen som ha ord uttrykke noen form for forargelse $. at vi synes $" Miss Landmine $" være viktig $, avspeile beslutning om å vise Angola-prosjekt på årskonferanse $. derimot synes vi ikke at Kambodsja-prosjekt inneholde nok ny element til å gi ny støtte $, si Skarstein Scenekunstutvalget $- som lede av Bentein Baardson og for øvrig bestå av Therese Bjørneboe $, Ola Beskow og Anne-Britt Gran $- sende i går ut en pressemelding $, der de beklage at Rådet ikke ha følge utvalg innstilling $. utvalg ønske å få sak opp til ny behandling etter jul $" for å rydde opp i eventuell misforståelse i saksframlegg $" $. $- vår faglig vurdering være at dette være en kjempeviktig prosjekt $, som ha hel verdensarena som nedslagsfelt $. derfor være det dyp beklagelig at råd ikke ha se dette $, eventuell at vi ikke ha få presentere det god nok $. når prosjekt flytte til en ny verdensdel måtte det betrakte som ny $, si Bentein Baardson $. han understreke at scenekunstutvalg være klar over Kulturrådet demokratisk funksjon $, altså at utvalg innstille og Rådet avgjøre $. i pressemelding uttrykke utvalg imidlertid at $" Rådet avslag av Traavik søknad kunne virke uheldig for selve støtteordningsprinsipp på scenekunstområde i Norsk kulturråd $" $, siden $" felt være tjene med offentlig støtteordning som være basere på kunstfaglig beslutning $" $. de reise dermed en debatt om prinsipp om armlengde avstand $, som være grunnfestet i norsk kulturpolitikk $. Traavik prosjekt måtte se i lys av ny strømning i kunstfelt det sist tiår $, si Anne Brit Gran $. $- den såkalt relasjonell og deltakende estetikk ha være med på å endre oppfatning av hva en kunstverk kunne være $. Traavik $" Miss Landmine $" være eksemplarisk i så måte $: den både involvere de faktisk landmineoffer i en missekonkurranse $, og den involvere publikum ved at de måtte være med og stemme på sin miss $. men Gran mene også at innhold i Traavik prosjekt være tung å svelge for mange $. $- i en norsk sammenheng være det min inntrykk at $" Miss Landmine $" krasje med en politisk korrekt holdning $, som si at skjønnhetskonkurranse være en uting uansett $, og derfor ikke burde eksportere til landmineoffer $. at prosjekt oppleves som ubehagelig $, ambivalent og vanskelig å forholde seg til $, bety at noe stå på spill $. og det mene jeg være en kvalitetskriterium ved denne type samtidskunst $, si Anne Brit Gran $. Morten Traavik reise for tid rundt i Kambodsja for å finne kandidat til $" Miss Landmine 2009 $" $. myndighet være positiv $, mens en menneskerettighetsorganisasjon ha reagere negativ $. $- i Asia $, som i Afrika $, være dette prosjekt lite kontroversiell $. men det være problematisk i den hvit verden $. noen klare ikke å se forbi opplevelse av at missekonkurranse være fæl $. Traavik avvise at han bare gjenta Angola-prosjekt i en ny land $. $- den asiatisk kultur være så ulik den afrikansk $, at dette ville bli en hel annerledes prosjekt $. en team fra Sverige designhøyskole være med for å lage en kleskolleksjon for den asymmetrisk kropp $. jeg akseptere ikke Kulturrådet begrunnelse om at de ville prioritere prosjekt som ikke ha få penge før $, de gi jo stadig vekk til gammel traver $, si Traavik $, som tilføye at han søke støtte til tre forskjellig prosjekt $, hvorav $" Miss Landmine $" i Kambodsja bare være én $. tid ville vise om Kulturrådet ta sak opp igjen over nyttår $. i mellomtid være det mulig å se del av prosjekt på www.miss-landmine.org $. det være mulig å stemme på kandidat også $. hvis du orke $. Hege Duckert være kulturkommentator i Dagbladet $. tysk par arrestere for tempel-sex få bot i Thailand $. to tysk turist bli i går arrestere i den thailandsk provins Ayutthaya $. de måtte hver betale 500 bath i bot etter å ha ha sex i en tempel $. par bli finne i Srisanphettempelet i Ayutthaya nasjonalpark klokke 12.30 i går $. ifølge avis The Nation stoppe par da vakt Phaithoon Puengthong blåse i fløyte sin og springe mot de $. det tysk par bli overlevere til politi $, som gi de bot på 500 bath eller 100 krone hver $. de bli siden løslate $. Ayutthaya nasjonalpark $, eller Phra Nakhon Si Ayutthaya Historical Park $, ligge åtte mil nord for Bangkok $. by Ayutthaya være land hovedstad i over 400 år $, og være i dag en populær turistmål $. Norge kunne bli tvinge til å bygge ut mye fornybar energi EU-land enig om 20 prosent fornybar innen 2020 $. liten kullkraft $? torsdag diskutere EU-toppmøte en mulig tak for CO2-utslipp $. EU-rådet og EU-parlamentet ha i dag bli enig om at 20 prosent av all energi i EU skulle være fornybar i 2020 $. de rik land og de land som ha mye fornybar energi fra før $, skulle bygge ut mye $, de fattig liten $. $- Norge opp i 75 prosent i dag ligge andel fornybar energi i EU på rundt 8 prosent $. i Norge være rundt 60 prosent av all energi fornybar $, på grunn av all vannkraft $. EU-ekspert Eivind Hoff i Bellona mene at fornybardirektiv komme til å bli gjeldende for Norge $, gjennom EØS-avtale $. $- spørsmål være hvor mye Norge måtte øke fornybarandel $. hvis man skulle bruke samme formel som være bruke for de annen land $, måtte Norge opp i 75 prosent fornybar energi $, si Hoff $. $- Norge ha en stor potensiale for utbygging av både vindenergi offshore og biomasse $. dette potensial være uutnyttet fordi støtteregime være for dårlig i dag $, si Hoff $. statssekretær Liv Monica Stubholt ville ikke forskottere noe som helst når det gjelde implementering av lov i Norge $. $- når direktiv være endelig vedta $, være det naturlig for Norge å rask ta stilling til om det skulle ta inn under EØS-avtale $. vi ville da gå i dialog med EU om hvordan det skulle gi seg utslag i norsk lovgivning $, si Stubholt til Dagbladet.no $. stor forpliktelse mange av naboland vår ta på seg stor forpliktelse med det ny direktiv $. Sverige ha allerede en fornybar-andel på 40 prosent $, og måtte opp til 49 prosent $. Storbritannia måtte øke sin andel dramatisk $, fra 2 $- 3 prosent og opp til 14 $- 15 prosent $. $- så viktig være klimaspørsmål at vi måtte klare dette $. det kunne bli kreve $, men jeg tro det gå $, si EU-ambassadør i Norge $, Percy Westerlund $, til Dagbladet.no $. de land som ikke klare å bygge ut nok fornybar energi innen 2020 $, ha mulighet til i sted å finansiere utbygging i annen EU-land $, eller i land der den fornybar energi ville bli importere til Europa $. nettopp her mene Eivind Hoff det ligge en stor økonomisk potensiale for Norge $. $- Norge ha mulighet til å øke fornybarandel til mye enn 75 prosent $, og selge energi til Europa $. det ville bli stor etterspørsel etter fornybar energi fra EU-land som trenge å nå forpliktelse sin $, si Hoff $. Bellona ville jobbe for at EU legge en så streng mål på Norge som mulig $. CO2-tak diskutere torsdag direktiv som bli vedta i dag være en del av EU klima- og energipakke som diskutere denne uke $. Bellona være svær fornøyd med at EU-land ha klare å bli enig om binde målsetning $, både en samle mål og fordele på hver enkelt medlemsland $. $- det ha ikke være enkel $, si Eivind Hoff $. finanskrise ha ha skyld for at det en stund være tvil om EU-land ville klare å komme til enighet $. Italia Silvio Berlusconi ha være blant de som ha mene at dette være feil tidspunkt å fokusere på klimasak $. Fornybardirektivet være første del av EU klima- og energipakke $. de aller stor diskusjon gjenstå $, nemlig de som gjelde kvotehandelsdirektiv og CO2-håndtering og -lagring $. sette det en streng CO2-tak i kvotehandelsdirektiv $, kunne det bety en reduksjon av antall kullkraftverk i Europa $. dette skulle diskutere av stabs- og regjeringssjef i EU torsdag og fredag $. EU-diskusjon denne uke ha betydning for de internasjonal FN-forhandling om klima som foregå parallell i Poznan $, Polen $. $- det være viktig at EU få vedta en klima- og energipakke $, men ikke avgjørende at det skje før jul $, si miljøvernminister Erik Solheim under en pressekonferanse sist fredag $. lese også $: Den vanskelig klimapakke $( kommentar $) $. $- bli teste så sjelden at det være vanskelig Lasse Kjus være skeptisk til antidopingarbeid i alpin $. prioritere aksel $: Anders Solheim i Antidoping Norge si alpin følge opp på lik linje med eksempelvis langrenn $. forundre $: Aksel Lund Svindal synes det være rar han ikke teste mye $. * lese også $: ha bevis for at skiløper gå med dop Lasse Kjus si at dopingjeger teste utøver for lite under hans karriere $, til tross for at alpin vurdere som en kraftidrett $. $- jeg ønske testing så ofte som mulig $. for jeg bli testing en slags angst $. det skje så sjelden at det være vanskelig å forholde seg til det $. du vite aldri om noe kunne gå gal $, si Kjus til Dagbladet $. bli beskylde for doping han være aktiv under hel Norge alpin-gullalder fram til 2006 $, og være blant verden aller god alpinist $. på 90-tall få norsk utøver mange gang dopingbeskyldning mot seg på grunn av sin stor muskulatur $. beskyldning måtte trekke tilbake hver gang $. Kjus fortelle at det være vanlig å bli teste en til tre gang utenom konkurransesesong $. det være heller ikke ofte at alpinist bli teste i verdenscuprenn $. test komme helst under $, eller i forkant av $, mesterskap $. $- testing være opp og ned og ikke alltid like bra $. det kunne gå en sommer uten at noe skje $, for så å bli teste fem gang i løp av en mesterskap på fjorten dag $, fortelle han $. men Kjus se begrensning antidopingarbeid ha $, og at det koste mye å holde arbeid i gang år rundt $. $- burde teste ofte $- jeg se med fordel at jeg kunne bli teste ofte i sted for å ha en påtvinge meldepliktsystem $. det kunne spare antidopingsystem for arbeid $, si Kjus $. han være en sterk motstander av det vedta $, men omdiskutert opplegg der utløver til enhver tid måtte rapportere hvor de være $. $- jeg ønske at man kunne ha en testarkiv av seg selv slik at man ha noe å vise til $, si Kjus $. $- det ha være få dopingsak i alpin $. være det noe å hente på doping i den idrett $? $- ja $, alpin være en fysisk sport hvor doping selvfølgelig ha en prestasjonsfremmende effekt $. Kjus være klar på at alpinist ville ha god bruk for doping under styrketrening utenfor sesong $. dette være periode de sjelden eller aldri bli teste $. $- men det som være flott med alpin være det være så mange aspekt ved idrett at man ikke være $" nødt til å dope seg $" for å hevde seg $, mene den merittere alpinist $. prioritere Aksel $- men ikke i høst $? Anders Solheim i Antidoping Norge fortelle at alpinist som Aksel Lund Svindal i dag følge opp tett i Norge $. $- vi prioritere alpin høy $. vi følge opp det på linje med det som drive innen utholdenhetsidrett som langrenn $, si sjef i det nasjonal antidopingbyrå $. $- de være kjapp med å teste jeg da jeg begynne å trene igjen etter uhell $, si Aksel Lund Svindal til Dagbladet $. $- både i januar og februar komme dopingkontrollør uanmeldt $. men etter at jeg begynne å kjøre på ski igjen ha jeg knapp se de $. $- jeg huske ikke hel $, men mulig jeg være bli teste to gang til ut over det $. $- synes du det være for lite $? $- det være i hver fall ikke for mye $. og jeg være litt overraske over at jeg ikke være bli teste ofte $. men når det være si $- Antidoping Norge og WADA vite sikker hva de gjøre og bruke sin ressurs deretter $. for jeg være det hel naturlig at kontrollør gå mye etter idrett der styrke og utholdenhet være avgjørende suksessfaktor $. i en teknisk idrett som alpin få man ikke like god betale for å jukse $. Aksel Lund Svindal bli teste mye før han bli skade her i Beaver Creek for én år siden $. fordi han kjøre fort på ski $. $- sånn være det og det være bra $. kjøre du god i renn bli du ofte teste som en følge av resultat $- der og da $. men i høst $- nei $, jeg tro ikke jeg være bli teste en eneste gang $. og det være litt rar $. hva være det sist Kristian Valen $( 34 $) fikse selv $? sin egen hår $. aktuell $: med show $" Raskere enn sin egen god $" og med DVD $" Et musikalsk kaos $" $. bo $: der toalettveske være $. hva være det god som skje i liv din nå $? $- åhh $, det være mye $. ny scene show $, ny DVD $, ny mulighet og vennlig fjes overalt når vi være ute og reise $. og det vond $? $- at arbeidsdag til folk mange starte før klokke 15.00 $. din favorittroman være $? $- $" Alkymisten $" $. aldri gi opp $, se lykke og mulighet i alt $. hvor reise du sist $? $- til Dubai $. hva gjøre du der $? $- jeg skulle ha min første ferie på seks år $, og min eneste kriterium være solgaranti $, og da bli det Dubai $, ettersom Egypt samme dag som jeg bestille få tolv utenlandsk turist bortføre og kidnappe $. det være bare myte at alt som være moro være ulovlig i Saudi-Arabia og Dubai $. du kunne gjøre alt fra å skyte utmagra kamel med rakett $, svinge du med russisk student som jobbe alternativ på kveldstid eller ha en romantisk avslapningsferie på strand med kjæreste $. hva være din favorittreisemål $? $- det komme litt an på $, men det finnes bare tre stor reisemål $: Afrika $, USA og Dubai $. og i Norge $? $- he-he $. være såpass heldig at jobb min være å reise rundt i Norge hel år $. hvor være det pen sted i Norge $? $- jeg ha høre det være Svalbard $, så jeg håpe å dra dit når finanskrise ha gjøre sin til at det være islandsk pris på å feriere i Norge $. hvilken sted drømme du om å reise til $? $- Afghanistan $. jeg ville se med min egen øye hvordan en folk blande av rase og religion holde fast med familie sin $. dette land ha være i konstant uro siden Aleksander den stor $, og ingen ha til nå klare å erobre eller stabilisere land $. de måtte ha utrolig sterk familiebånd og tradisjon for å finne en mening oppi all kaos $. tenke du på miljø når du fly $? $- nei $, det gjøre en automatisk når 80 prosent av billettpris være avgift $. hva drive du med på fritid $? $- hva være fritid $? jeg ha ikke fritid $, ettersom mestepart av min omgangskrets ikke spille fotball $, som jeg elske $. hvor ofte trene du $? $- hver dag på apparat og litt for frihånd når jeg bo på hotell uten gym $. hvor mange kilo ta du i benkpress $? $- hva være benkpress $? jeg trene kondisjon og ha ikke ambisjon om å se ut som Arnold $. hva være favorittalbum din $? $- det være som om å be sin mor velge hvem av sin barn som hun være mye glad i $. hva løpe du 60-meter på $? $- forhåpentligvis gå det taxi så jeg slippe $. hva ta du med du på hyttetur $? $- dykkerutstyr $, rifle $, dasspapir og mobil med mms-mulighet $. hvilken fem ting redde du ut hvis det begynne å brenne $? $- laptop $, diverse minne i våpenskap og mobil $. hvor kjøpe du møbel din $? $- der de kunne levere samme dag og skru de opp for jeg $. hva være det sist du fikse sjøl $? $- hår $. hva gjøre du de sist fem minutt før gjest komme $? $- sjekke mail $. jats@dagbladet.no det norsk hus Norge være mye enn fisk $, fjord og fjell $. nå skulle utenriksminister Jonas Gahr Støre vise norsk arkitektur fram for verden $. paradebygg $: Operaen i Bjørvika være blant bygg UD gjerne vise fram $. da Støre komme over det amerikansk tidsskrift Architectural Record $, se han at Operaen være forsidesak $. $- det gi en enestående profilering av både bygg $, av opera og ballett som kunstform $, av Snøhetta $, og av Oslo og Norge $, si han $. vekke nysgjerrighet $: Operaen i Bjørvika ha allerede få stor oppmerksomhet i internasjonal presse og trekke mange besøke $. ikke selge laks $: Jonas Gahr Støre ville ikke definere kulturuttrykk som noe som primær skulle tjene annen formål $. mye Fehn $: UD og Nasjonalmuseet planlegge en Sverre Fehn-utstilling $. blant Fehn sist verk være Arkitekturmuseet i Oslo $. fornøyd $: $- arkitektur være bli en viktig næring i Norge $, si NAL Jannike Hovland $, som berømme UD arkitektursatsing $. storslått $: norsk arkitekt ha gjøre sin til at det skulle være en opplevelse å ferdes langs Norge mye populær turistvei $. her ha Code arkitektur gi ny liv til Tungeneset ved Senja $. ny hus $: Flydalsjuvet ved Geirangerfjorden ha få stor oppmerksomhet $. Geiranger $: Ørnesvingen med utsikt over Geirangerfjorden $. høy oppe $: Ørnesvingen være tegne av arkitektkontor 3RW $. tid for tre $: den ny Preikestolhytta være tegne av arkitekt Helen & Hard og være en del av trearkitektur-prosjekt Norwegian Wood $. ens ærend $: Agnieszka Jantaraska være arkitekt og komme til Oslo sammen med Radoslaw Gasiorowski bare for å se den ny opera $. $- møte mellom menneske bli forme av rom som bruke $, si utenriksminister Jonas Gahr Støre $. $- musikk ha en universell språk $, i likhet med dans og design $, og slik være det også med arkitektur $. arkitektur gi rom for dialog $, bokstavelig tale $. fram til nå ha fisk $, fred og fjord være det som omverden ofte ha forbinde med ord $" Norge $" $. men nå satse Jonas Gahr Støre og Utenriksdepartementet $( UD $) på å profilere Norge som arkitekturnasjon $. $- fremragende norsk arkitektur være bli en del av det norsk uttrykk $, si Støre $. mål være at det norsk omdømme skulle styrke $, at Norge skulle bli en land reise ha lyst til å besøke og næringsliv ha lyst til å samarbeide med $. utstilling $, foredrag og seminar om norsk arkitektur sende nå verden rundt i regi av UD og Nasjonalmuseet $. samtidig invitere journalist og bransjefolk fra annen land til Norge for å se paradebygg som Operaen i Bjørvika $, Arkitekturmuseet i Kvadraturen og Norwegian Woodprosjektet i Stavanger $. og satsing ha allerede gi resultat $. Norge og Oslo dukke stadig hyppig i avis og tidsskrift i annen land $. som en eksempel trekke utenriksminister fram at den ny opera bli forsidesak i det amerikansk tidsskrift Architectural Record $. $- det gi en enestående profilering av både bygg $, av opera og ballett som kunstform $, av Snøhetta $, og av Oslo og Norge $, si Støre $. han ha arkitekt i nær familie og fascinere av hvordan de arbeide $. $- selv føle jeg jeg vel i bygg som kunne gjenspeile en stemning $, skape en atmosfære $, fra en hytte i fjell til en konsertsal i by $, si Støre $. $- jeg ha en særlig svakhet for norsk bygg som finne sin plass i natur $, i fjell og ved sjø $, en nordisk stil med bruk av naturlig materiale $, lys og luft $, og god tilpasse landskap $. jeg lengte ofte til en slik sted $. ifølge Jannike Hovland $, avtroppende president i Norske arkitekt landsforening $, være det nettopp denne type arkitektur Norge burde skryte litt av $. $- i Norge være vi flink til å bruke naturmateriale og bygge i landskap $, si Hovland $. $- det være trekk som kunne markedsføre $. norsk arkitektur ha en ærlig og nøktern uttrykk og være en videreføring av det modernistisk $. Turistvegprosjektet Nasjonale Turistveger kombinere det god av både natur og arkitektur $, si hun $. Turistvegprosjektet være en storslått norsk satsing som være bli motta med lovsang i internasjonal presse $. norsk arkitekt $, lokal myndighet og Statens vegvesen samarbeide om å bygge ut noen av de mye besøke turistvei i Norge $, som vei langs Helgelandskysten og over Sognefjellet $. rasteplass og utsiktspunkt i nyskapende utforming og forslag til fottur skulle skape opplevelse for besøke til Norge $. det påkoste initiativ ha allerede bli fronte tung av UD $, og være bli karakterisere som en stor arkitekturløft for Norge enn Operaen $. $" Omveg $" -prosjekt være tema for en utstilling i Paris i fjor $, arrangere av den norsk ambassade $. også norsk arkitekt som Jarmund & Vigsnæs og Jensen & Skodvin ha få sin egen utstilling i Paris $. $- det ha føre til stor etterspørsel etter ny utstilling $, si ministerråd Tove Kijewski ved ambassade i Paris $. $- en bransjereise for fransk arkitekt til Oslo og Stavanger i sommer ha lang venteliste $, og nå planlegge en ny $. Jannike Hovland verdsette UD øke interesse for arkitektur $. $- det være kjempebra $, si Hovland $. $- vi ha presse på lenge for at representant for Norge alltid skulle tenke på norsk arkitektur når de være i utland $, og for å få en norsk arkitekturpolitikk som inneholde plan for å reklamere for å eksportere norsk arkitektur $. vi måtte tenke næringsliv $, slik vi gjøre med oljeteknologi og fisk $. arkitektur være bli en viktig næring i Norge $. men det være ikke alle som synes arkitektursatsing virke gjennomtenke $. Fred Selnes $, professor i markedsføring på BI $, spørre seg om Norge kunne få en internasjonal posisjon innenfor kulturfelt $. $- hvis mål være å være en kulturnasjon som nå opp mot Frankrike $, Italia og England $, ha vi en troverdighetsproblem $, si han $. $- en god vei ville være å selge vi på ren produkt og fornybar energi $. det være i vind $, og innenfor dette område ville det være lett å få en posisjon $. at Norge ikke kunne hevde seg kulturell $, være ikke Jonas Gahr Støre enig i $. $- vi kunne ikke måle kvalitet etter størrelse på land $, si han $. $- det ha alltid være område innen kunst og kulturliv som ha gjøre seg bemerke $, og norsk kunst og kultur være en integrere del av de europeisk strømning $. men tanke på å bruke kunst og kulturuttrykk til å selge noe som helst $, for eksempel en land $, vekke skepsis hos mange $. Fred Selnes lure på hva Utenriksdepartementet ville oppnå $. $- hvis mål være å få turist til Norge $, ville jeg heller bruke penge der jeg vite de virke $, for eksempel på ren reklame $. annen stemme som være kritisk mot UD satsing på kulturfelt $, spørre seg om vellykket kunst $, som ofte være tvetydig og utfordrende i sin uttrykk $, egne seg til å gi inntrykk av en fredselskende og progressiv folkeferd $. direktør i Fritt Ord Erik Rudeng mene det være begrense å presse kultursatsing inn i en omdømmeskjema $. $- det være ikke noen gal i at Utenriksdepartementet bevilge penge til kulturtiltak $. men kulturuttrykk være ofte kontroversiell og uforutsigbar $. hva gjøre vi hvis en kultursatsing få negativ konsekvens $? spørre Rudeng $. $- skulle vi avbryte satsing da $? det være en reell risiko involvere $, og hvis det være hensyn til land omdømme som skulle være det utslagsgivende $, være det ikke bra for norsk kulturliv $. Jonas Gahr Støre ønske ikke å definere verken arkitektur eller annen kulturuttrykk som noe som primær skulle tjene annen formål $. $- norsk kultur ha ikke som formål å selge norsk laks eller norsk politisk synspunkt i utland $, si han $. $- kultur og god arkitektur være viktig nok i seg selv $. vi skulle likevel være vi bevisst at det kulturell uttrykk fortelle en historie om Norge $. og det være en mål at vi fortelle en historie som være moderne og representativ $. om folk fra annen land la seg begeistre av norsk kultur $, så ha det ringvirkning til annen samfunnssektor $. la de seg begeistre $? vi ta tur ned til Operaen i Bjørvika $. der gå vi rett på Omar Sidibeh fra Gambia $. $- jeg kjøre forbi med fetter min og si $" jøss $, hva i all verden være det for noe $? $" si Sidibeh $. $- det være en imponere bygg $. Oslo ha forandre seg mye $. det være en hel annen land enn jeg se for noen år siden $. jeg tro Operaen kunne være med på å fortelle verden om det som skje $. dansk Ellen Porsdal Hink synes Operaen være $" meget fantastisk $" $. $- det være som gå i fjell $. men det være redselsfull med så mye trafikk inne i by $, og de høy $, moderne bygg i område ødelegge $, si Hink $, mens Marija Suurpalo og Henna Pajunen fra Finland synes Operaen se ut som en isfjell som stige opp av hav $. $- bygg være veldig vakker $. det være som om bygning beskrive hel land og ta inn hel natur $. det være en super måte å markedsføre Norge på $, mene de to $. men arkitektur skape ikke bare henrykkelse $. at moderne og utfordrende arkitektur kunne møte motstand $, finnes en prima eksempel på i Hamarøy $. der være bygging av det ny Hamsun-senter i gang $, etter en over ti år lang strid der lokalbefolkning ha være sterk engasjere mot den berømt arkitekt Steven Holls mørk tårn $. hvordan kunne arkitektur skape forsoning og forståelse når folk stå med fakkel og høygaffel og ville ha skrot vekk og arkitekt kjeppjage en gang for alle $? Jannike Hovland i Norske arkitekt landsforening mene det være positiv at ny bygg være omstridt $. $- fare være å skape noen likegyldig $. jeg se ikke noen problem med å markedsføre prosjekt der det være ta en grep $. også Jonas Gahr Støre mene arkitektur kunne bringe menneske sammen selv om de være vill uenig om bygning være pen eller ikke $. $- ofte være det nettopp de nyskapende prosjekt som klare å bygge bro og skape ny arena $. vi ønske å støtte kultur også for å skape debatt $, overraske eller sette noe på spiss $. en av de mye vellykket eksempel på at nyskapende arkitektur kunne skape tillit og bygge bro $, være ifølge utenriksminister bibliotek i Alexandria $, tegne av norsk Snøhetta $, som åpne i 2002 $. $- det være en unik internasjonal samarbeid rundt planlegging og bygging av bibliotek $, som fungere som møtested mellom øst og vest $, nord og sør og mellom islamsk og kristen kultur og religion $. kunstform som teater $, litteratur og billedkunst fortelle ofte en historie $. de etterlikne liv $. arkitektur være mye idébasere $, den romme ikke fortelling om menneskelig tro og tvil på samme måte $. hvordan kunne nettopp arkitektur binde vi sammen $? $- jeg synes man kunne si at arkitektur være fellesskap $, si Jonas Gahr Støre $. $- jeg være ikke enig i at arkitektur være liten knytte til eksistensiell spørsmål enn annen kunstform $. den skape rom rundt liv vår $. dagmamma bruke Hells Angels til å kreve inn gjeld barnefar bli oppsøke av MC-mann $. med assistanse fra medlem av MC-klubb Hells Angels $( HA $) forsøke den oppsagt dagmamma å inndrive utestående penge $. etter at en barnefar si opp kontrakt og holde sin én år gammel datter borte fra dagmamma $, bli han oppsøke av HA-medlem hjemme på dør med krav om penge i oktober 2005 $. i dom fra Jæren tingrett slå det fast at dagmamma $( 44 $) ikke ha anledning til kreve inn 9.000 krone fra mann som mene kvinne ha misligholde avtale de ha inngå $. kvinne være sammen med to medlem av Hells Angels da han urettmessig bli true $. da småbarnsfar nekte å betale kvinne penge $, skulle også den ene av HA-medlem ha si at de skulle overta gjeld dersom beløp ikke bli gjøre opp $. $- fornærmet ha forklare at han oppfatte det som skremme at han bli oppsøke av person tilhøre Hells Angels-miljø $, og han være ikke i tvil om at de være i stand til å gjøre alvor av trussel $, stå det i dom $. all de tre bli dømme til betinge fengsel i mellom 30 og 45 dag $. Halvdan Sivertsen ville redde en Beckstein-flygel fra 1915 hvis det begynne å brenne $. hvordan se din perfekt søndag ut $? $- da ha jeg ikke spille eller feste sein på lørdag $, slik at en lang frokost bare bli som en oppvarming $. så ut på tur $; til fot $, sykkel $, båt eller ski $, alt etter årstid $, vær og føre $. ettermiddag med svigers $, barn $, barnebarn $, Bodø-Glimt $. rolig kveld $, gjerne tv eller kino $. din favorittroman være $? $- $" Catch 22 $" av Joseph Heller være vel den bok jeg ha lese ofte i all fall $. være uhyre fascinere av Hamsun forunderlig litterær univers $. for en drivende god forteller $, og for en makeløs språk $! hva drive du med på fritid $? $- kunst $, konsert $, teater $, film $, litteratur $, mat $, kjærlighet $, søvn $, venn $, familie $, tv $, radio $, avis $, båtliv $, tennis $, og en masse annen ting i tilfeldig rekkefølge jeg heller ikke ha nok tid til $. og enda ha jeg ikke nevne tribunesliting på Aspmyra $. bli det bare tribunesliting eller få du trene noe på egen hånd $? $- trene vel egentlig ikke $, men være i grei form og bevege jeg mye $. hva være favorittalbum din $? $- $" Close to the Edge $" med Yes komme høy opp $. $" Revolver $" av Beatles likeså $. så ha jeg en skive der Daniel Barenboim spille Mozart klaverkonsert i c-moll $. den røre jeg lang inn i sjel $. hvorfor $? $- Yes-skive være en mesterverk $! når du høre $" Revolver $" som 16-åring $, bli du merke for liv $. sein Mozart $, når han være i Tryllefløyte $/ Requiem-modus være bare verdenshistorisk bra $. hva løpe du 60-meter på $? $- jeg ane ikke $, men kanskje rundt 10 blank $. ha aldri være noen spurter $. hva være din favorittreisemål $? $- Vietnam gjøre sterk inntrykk $. fantastisk vakker natur $, på Nordlands-nivå $, samt en herlig folkeferd $. og i Norge $? $- gå om bord i Hurtigruta $. på vei nord- eller sørover $. like fin være det $. hvilken sted drømme du om å reise til $? $- Sør-Amerika $. hvor reise du sist $? $- pendle for tid mellom Bodø og Oslo på grunn av $" Mellom vi $" -forestilling på Christiania Teater $. tenke du på miljø når du fly $? $- tenke på miljø og prøve å handle i tråd med tanke $, unntatt når jeg fly $, og ikke kunne gjøre stor fra eller til $. hva ta du med du på hyttetur $? $- i hver fall mat $, vin og lesestoff $. og musefelle til hytte vår $. hvor mange sted ha du bo $? $- en år i Gjesvær i Finnmark og en år i Oslo $, ispe en år studium i Trondheim og Nesna være ramme rundt all min år med Bodø som base $. en herlig by å forlate $, og å lengte hjem til $. hvilken fem ting redde du ut hvis det begynne å brenne $? $- mobil $, Macbooken min $, en fantastisk Beckstein-flygel fra 1915 $, St. Cruz-gitar min og en bilde kone min Marit Ellisiv Bakken ha lage $. min nær være jo ikke ting $, så vi holde de utenfor $. hvor kjøpe du møbel din $? $- litt fra Ikea $, men mye fra lokal forhandler i by $. ha også litt morsom gammel ræl $, fra bruktbutikk og slikt $. hva være det sist du fikse sjøl $? $- skifte lysrør i en bod $. være ingen utpreget handyman $, selv om jeg faktisk prøve på ting før jeg gi opp og tilkalle tilgjengelig ekspertise $. være en stor beundrer av fagfolk $, uansett kategori $. hva gjøre du de sist fem minutt før gjest komme $? $- bli alvorlig bekymre for at vi ha lage for lite mat $, og måtte roe ned av vertinne $, som alltid vise seg å ha rett $. de lage verden mye ettertraktet veske nå være de komme til Norge $. myk luksus $: Hermès være berømt for sin luksuriøs silkeskjerf i all slags mønster og farge $. moteikon $: grace Kelly være opphav til navn $" Kelly-vesken $" $, som bli verdensberømt da hun bli avbilde med den utenpå Life Magazine $. klassiker $: Kelly-vesken $. salmaker $: da Thierry Hermès åpne sin første butikk i Paris i 1837 være familie salmaker $. dette bilde fra 1952 vise at seletøy være viktig også etter gjennombrudd med veske og skinnaccessoirer $. veske og accessoirer fra Hermès være ofte i skinn fra eksotisk dyr og finnes i en utall farge $. grand old man $: Emile Hermès ta familiebedrift inn i den ny tid på begynnelse av 1900-tall $. her stå han og se på Hermès-butikk i Fauboug- St. Honoré i Paris i 1939 $. foto $: Hermès-arkivet $- det være ikke en veske $, si Samantha $, spille av Kim Cattrall $, i en episode av $" sex og singelliv $" $. $- It's a fucking Birkin $. Samantha sette ord på det mange kvinne ha tenke om den verdensberømt Birkin-veske til motehus Hermès $, som i forrige uke åpne sin første filial i Oslo $. for å få klo i en slik en måtte man gjerne stå på venteliste i to år og være villig til å punge ut med mellom førti og hundre tusen krone $- hvis man da ikke gå for $" The Crocodile Birkin $" $, en utgave med diamant som koste noe nær en million krone og som det bare finnes to eksemplar av i verden $. Sex og singelliv-episode dreie seg om hvor lang en kvinne kunne være villig til å gå for å få tak i en Birkin-veske $. det være skrive bok om lignende historie $. tidlig i år komme Michel Tonello $" Bringing Home The Birkin $: my Life in Hot Pursuit of the World's Most Coveted Bag $" $, som handle om en begivenhetsrik reise gjennom Europa for å spore opp $, nettopp $, en Birkin-veske $. $- vi ha egentlig ikke lyst til å bli representere i den $" Sex og singelliv $" -episode $, fortelle Guillaume de Seynes $. han være direkte etterkommer av salmaker Thierry Hermès $, som i 1837 åpne den første Hermès-butikk i Paris for å selge seletøy $. nå være de Seynes i Oslo for å åpne luksusmerke første norsk filial på Steen og Strøm $. $- vi akseptere til sist å la Birkin-veske være med $, men vi være ikke overlykkelig $. vi ønske ikke å avertere vi selv så sterk $, og vi ville ikke virke desperat eller arrogant $. men det bli riktig fin til slutt $. for i en bransje som stadig være jakt etter morgendag motebilde $, ha Hermè blikk for de lang linje og skynde seg langsom $. og når de nå $, til tross for den urolig verdensøkonomi $, åpne sin første filial i Oslo $, understreke Guillaume de Seynes at de være komme for å bli $. $- vi tenke alltid langsiktig $. vi komme ikke hit for å gi vi etter to år $. det være mye enn mote krav som styre utvikling av Hermès berømt veske $, klokke $, slips og silkeskjerf $. for mens veskemote de sist år ha handle om maksimalistisk veske $, holde Hermès på de ren linje i sin klassiker som $" Birkin $" $, oppkalle etter filmstjerne og sanger Jane Birkin $, og $" Kelly $" $, som få navn etter Grace Kelly $. $- hvis du ville ha en Birkin eller en Kelly ville du ha den for tredve år $, ikke for å passe inn i sesong trend $, si Guillaume de Seynes $. veske ha i de sen år få en viktig posisjon i motebilde $. en veske være en statement og en symbol $, og mange ung kvinne som ikke ha inntekt i Victoria Beckham-klasse $, kjøpe billig etterligning av veske fra Louis Vuitton $, Chanel eller Hermès $. $- interesse for mote ha på mange måte skifte fra fashion til accessoirer $, si Guillaume de Seynes $. $- det være naturligvis fin for vi i Hermès $. designprodukt være bli mye tilgjengelig $, og kvinne i dag blande gjerne Zara og Chanel i samme antrekk $. det være bli en mye avslappet holdning til det $. når jeg ha si det $, være naturligvis noen av grunn til at enkelt kjøpe falsk veske at disse veske være bli en symbol på suksess og stil $. å ha en viss veske over arm si til omverden at jeg $, eller kjæreste min eller mann min $, ha råd til å kjøpe en sånn $. han bemerke med en viss syrlighet $, at all motehus nå gi veske sin egennavn $. $- vi være de første som gi veske vår navn $. for vi være de ikke bare gjenstand $. de være kjerne av alt Hermès være $. vi døpe de slik en far gi navn til sin barn $. noe av grunn til disse sterk følelse overfor Hermès-produkt være familiebedrift lang historie $. Hermès-familien opparbeide seg fort en eksklusiv kundekrets blant Europa aristokrati $, og den russisk tsarfamilie være blant de som kjøpe seletøy fra Hermès $. men det være Thierry Hermès barnebarn Emile $, Guillaume de Seynes oldefar $, som remodellere salmakerbedrift til motehus $, med spesiell fokus på veske $. $- oldefar min være en vennlig og elegant mann $. han pleie å si til barnebarn sin $: $" vise jeg hånd deres $! $" $. hvis de være ren på hånd $, gi han de en sjokolademynt $. men først og fremre $, forklare de Seynes $, være Emile Hermès en mann som ikke frykte fremtid $. $- han se at bil ville erstatte hest $, men han skjønne også at Hermès kunne bruke sin ekspertise innenfor lær og skinn til å lage veske og reiseutstyr $. han være fascinere av glidelås og være den første som bruke glidelås i klær $. hvis han ikke ha tenke slik $, ville familie forbli salmaker $, og forsvinne $. også de Seynes bestefar $, Emile Hermès svigersønn $, være direktør i familiebedrift $. $- jeg kjenne han god $, si de Seynes $. $- han være en mann jeg ikke bare elske høy $, men som jeg også ha stor respekt for $. han ha være en forbilde for jeg hel liv $. han gjøre det god som designer $, men være aldri stor på det $. han være beskjeden $, og rettferdig og oppmerksom overfor de ansatt $. det være de Seynes bestefar som designe den berømt Kelly-veske i 1935 $. det gang hete den $" Sac à dépêches $" og være lage etter modell av en gammel veske til å bære ridesal i $. men det være først etter 1956 salg eksplodere $. da bli prinsesse Grace av Monaco $, tidlig Grace Kelly $, avbilde i Life Magazine der hun holde veske foran seg for å skjule at hun være gravid $. snar være veske verdensberømt $. den eneste veske som være mye ettertrakte enn en Kelly-veske forbli likevel en $" fucking Birkin $" $, veske som bli til da Jane Birkin møte Hermès-direktør og Emile Hermès svigersønn Jean-Louis Dumas på en fly i 1981 og spørre om han ikke kunne designe en stor og mye sporty versjon av samme veske $. i dag gå stjerne som Sarah Jessica Parker $, Julia Roberts $, Jennifer Lopez og Lindsay Lohan med Birkin-veske over arm $. Victoria Beckham $, som eie Hermès-veske for nesten femten million krone $, ha ti $. og da den korrupsjonsanklage Martha Stewart dukke opp til rettssak sin med en Birkin over arm $, sette hun i gang en voldsom debatt i medium om hun ha skade sin egen sak ved å møte opp med en veske som være det ultimat symbol på økonomisk suksess $. Guillaume de Seynes $, som være nevø av Jean-Louis Dumas $, trekke på skulder $. $- privatperson som ha kjøpe en av vår veske måtte få gjøre som de ville med den $. og selv tvile jeg vel på at en jury i USA ville vite hva en Birkin egentlig være $, si han $. selv foretrekke han sin trofast Hermès dokumentmappe $, som ha være med han i mange år $. $- den være i naturlig kalveskinn $. da jeg få den $, være den sterk beige $, fortelle han $. $- nå være den karamellfarget $. den ha eldes sammen med jeg $. det være slik det skulle være med Hermès $. Chelsea feste i Oslo feire Johann Olav Koss $. bursdagsbarn $: forlovede Jennifer Lee være blant gjest som feire Johan Olav Koss sin 40-årsdag i natt $. foto $: Thomas Rasmus Skaug $. i all hemmelighet bli presidentdatter Chelsea Clinton $( 28 $) smugle inn bakdør til Johann Olav Koss sin 40-årsdag i går kveld $. $- Chelsea være min aller god venn $. vi møtes da vi studere i Oxford $, og bli kjent med hverandre der $. det være utrolig hyggelig å ha hun her $! stråle Jennifer Lee $( 30 $) $. hun være Johann Olav Koss sin komme hustru $. mens de norsk kjendis entre lokale på den rød løper $, bli Chelsea Clinton smugle inn bakdør $. $- vi være veldig glad for at hun ta seg tid til å komme $, si Johann Olav Koss fornøyd $. tale fra Jens kveld by på mange celeber tale $, blant annen en videotale fra Jens Stoltenberg der statsminister takke Koss for god samarbeid $, og si at de begge kunne gjøre mye for å gjøre verden til en god sted $. Koss få utenriksminister Gahr Støre ny bok i gave av Jens $. $- det være også noen veldig pinlig tale $, men de være heldigvis på norsk $, så Jennifer og Chelsea få ikke det med seg $, si den jubilere skøytekonge med en smil $. blant annen fortelle eks-skøyteløper Geir Karlstad om den gang Koss gå skøyteløp i Nederland og gå på do hos en dame som bo i kanalbåt $- noe som bli sende live på nederlandsk tv $. høy champagnefaktor det være ikke spare på krutt da Ullevaal stadion bli kle til kjendisfest $: inngangsparti med den rød løper være av en eller annen grunn pynte i svart og gul $- champagnefaktor være høy $. i pause gå gjest ut på cupfinalegressmatte $. $- Norge være hel fantastisk $, jeg ha være her mange gang før $, si Jennifer Lee $. hun og Koss bo for tid i Toronto $, der Koss jobbe i Right to play $. Lee jobbe i en investeringsselskap $. gifte seg i mai i mai neste år gifte Johann Olav Koss seg med Jennifer Lee $. bryllup finne sted i den norsk sjømannskirke i New York $. $- det glede jeg jeg veldig til $. det være jo veldig hyggelig at jeg kunne få stifte en familie $, da $. det ha jeg ikke klare tidlig $, si Koss til TV 2 $. Koss være tidlig gift med Belinda Stronach $, og avsløre nå at han planlegge barn med Jennifer Lee $. $- nå bli jeg ordentlig voksen $. allikevel være jeg fortsatt ung $, si Koss til TV 2 $. gutt som ikke ville være en av gutt Martin Bengtsson $( 22 $) være en av Sverige stor fotballfunn $. stjerne på guttelandslag $. proff i Inter $. hvorfor forsøke han da å ta sin egen liv $? hard $: $- vi få ikke si hva vi ville $, ikke kle vi som vi ville $, uten reaksjon $. du skulle trykke ned $, straffe $. og jeg få høre at jeg ikke være mann nok $. dø nesten $: Martin Bengtsson fortelle om den emosjonell nød og fattigdom en fotballspiller bære på $. tomhet og meningsløshet få han til å prøve å begå selvmord $. drøm teater $: han drømme om å spille på Milan og Inter bane San Siro da han være liten $. drøm gå så å si i oppfyllelse $. men mareritt vente $. drøm $: Martin som 9-åring $, i drakt til favorittklubb AC Milan $. virkelighet $: han ende i Milano $. men i Inter $. liten og stor $: Martin prøvespille både i Chelsea og Ajax $. her møte han landsmann Zlatan i Ajax $. gry stjerne $: Martin karriere i Inter bli kort og heftig $. her få han bryne seg på Marco Materazzi i en internkamp $. ville ta liv av seg $: $- her finne de jeg $. på gulv der $, på min soverom $, fortelle Martin $. musikk og tekst $: $- det være derfor jeg flytte hit til Berlin $, for å spille inn sang min $. $" I fall down $, down $, down $, into my Neverland $" $, synge han $. $- den eneste gang jeg tenke på fotball være når jeg to gang i år spille for Sverige forfatterlandslag i fotball $. der røyke keeper pipe før kamp $. herlig $. ny liv $: han føle seg sjelelig og mental uttørket i fotball $. det ende nesten i tragedie $. nå ha han finne frihet og trygghet $, som låtskriver i Berlin $. lese mye i Sportmagasinet $: i dag utgave kunne du lese om Maradona-kirke i Argentina $, få Mia Hundvin skrå spådom for vintersesong og møte ikon Jon Herwig Carlsen $. $" da jeg våkne tirsdag 21. september $, være jeg hel rolig $. jeg ta en dusj i åttetid og kle på jeg $. i CD-spiller spille jeg David Bowies Reality $. jeg stå foran speil på bad med apatisk og stirre blikk $. det være ingenting igjen i det blikk $. det være blikk til en mann som ha bli en robot $. blikk til en menneske som ofre sin følelsesliv $, fornekte sin drivkraft til å skape og uttrykke seg $. det som inntreffe denne dag være i min øye en sunn menneskelig handling som bevise at det liten som være igjen av jeg vegre seg mot å forsvinne inn i en tankeløs tåke der framgang og resultat være det eneste som skulle bety noe $. en drøm om noe som bare handle om å bli så rik som mulig $, få så mye status som mulig og avslutte karriere $- som en militær $- med en medalje rundt hals $. denne innsikt ha drive jeg til å slå av mobil tre dag tidlig og forberede min død $. $" Martin Bengtsson ha alt $. en hel verden $. proff i Inter $, en av verden stor klubb $. han være Sverige guttelandslagskaptein $, en pen gutt $, rik på venn $, kalle den ny Wayne Rooney $. han være 17 år $. men denne høst i Milano 2004 ha dag hans bli så sort at han ønske å ta liv sitt $. $" framfor jeg ligge de hvass barberblad $. jeg ta en dyp åndedrag før jeg starte $, jeg bytte til låt nummer 6 $, og lukke øye $. smerte være lik som smerte jeg få da jeg ligge nedtrykke på en gjørmet fotballbane og tre ungdomsskoleelev ha bruke jeg som punchbag $. første spark kjennes $, første snitt i håndledd $. siden forsvinne smerte $, og gli over i en bedøve følelse $. tilbake være bare synsinntrykk $, blod og liten sår som åpne seg langs håndledd $. jeg bli trekke forsiktig inn $, som offer i spindel vev $, og til slutt kjenne jeg hvordan sanseinntrykk flyte sammen $. musikk som strømme inn i øre $, bass som spille sammen med min pulsere $, bløde håndledd $, og jeg få det vanskelig å feste blikk $. jeg gå vakle ut av bad $, støtte jeg mot vegg $, ta jeg inn på min rom og falle sammen akkurat innenfor dørterskel $. snar være jeg der $, tenke jeg og le inni jeg $. så bli alt svart $. $" det være fire år siden nå $. Martin Bengtsson dø ikke $. han bo i Berlin $. $" Ni är välkommna för en intervju $. Ni kan ta taxi till oranienstrasse 34 $. Jag sitter pa ett café där som heter Luzia $. vi gå av undergrunn på Kottbusser Tor $, Kreuzberg $, Berlin $. i en dyp sofa sitte han $. en sped mann $. Martin Bengtsson hilse $. smile $. $- jeg stå opp tidlig $, gå hit som om det være en arbeid $, sitte her og skrive på min roman $, som være halvferdig $, gå hjem $, jobbe med musikk til åtte-ni om kveld $, så gå jeg ut og treffe kompis $. jeg ha være her i tre måned nå $. jeg ha få ro $. jeg henge med annen forfatter $, filmmaker $, teaterfolk $. vi lese opp for hverandre $. de kunne forstå $. sirene $. ule $, skjære $, ekkel sirene $. de overdøve samtale $, vi måtte stoppe $. $- Oranienstrasse være en egen festival $, si Martin $. $- en smeltedigel av kultur $. kunstner $, businessmann $, knarker $, homo $, transvestitt $, tyrker $... midt i dette bilde sitte Martin Bengtsson $. øye hans leve $. ansikt hans ha en alvorlig grunntone $, men plutselig slå han opp i en spesiell smil $. han ta en røyk ut av Pall Mall-pakke $. han være ikke proff lenge $. ikke engang fotballspiller $. snar skulle han lete fram en bilde på laptop sin $. $- her finne de jeg $. på gulv der $, peke han $. $- hvorfor gjøre du det $, Martin $? han dvele en sekund $. for å forstå Martin Bengtsson historie $, måtte vi gå 15 år tilbake $. han huske dag han gå med sin far og kjøpe en par svart Diadora fotballsko $. og en fotball $. den kveld ånde han inn duft av fotballskoskinn $. $" Den underbara doften av sportaffär och syntet $. $" han ha rød trøye $, blå shorts på den første IK Sturehov-trening $. det viktig være at man ikke banne $, ikke drible $, at alle få være med $" fordi alla er likedana $" $. flyktning Muhammed få navn Kalle $, siden det være enkel for alle $. etter hver slutte Muhammed $, han ville ha sin riktig navn $. en annen gutt bli sprute kald vann på i dusj $, og forlate laget $. $" igjen bli pojk som le i kapp $. all unnta jag $. $" Martin være en målsnik $, si de $, en sleip liten jævel $, en utspekulert dribler $. det være vår 94 $. Martin være åtte år $. han sitte med sin far $. $- en dag skulle jeg spille fotball i Italia $, akkurat som Marco van Basten $. $- det være klar du skulle $, svare far $. snar kretse hel liv hans rundt proffdrøm $. en kveld i 1995 se han en tv-innslag om Ajax akademi $. unggutta leve nesten som fotballproff $. Martin innse at det ikke holde med lagtrening $. morgen etter skissere han sin plan $. på en A5-ark $. tre time egentrening hver dag $. pluss styrketrening $, 100 situp og 30 armheving $. han trene finte på vei til skole $, legge inn en time til sammen i friminutt $, en time etter skole $, og en time etter middag $. han stå i mørke og sparke ball $. han finne tom garasje $. han trene teknikk med en tennisball før han legge seg om kveld $. hver sekund telle $. hel nederst på Martin ark stå en tidsplan $. i 14-årsalder skulle han spille i Allsvenskan $, som 16-åring skulle han være proff i Italia $. Martin sitte ved dette kafébord i Berlin og fortelle at han slutte å omgås sin venn $, at fotball bli en besettelse for han $. det bli vanskelig og vanskelig å få kontakt med han $. i 1996 begynne fare å bli urolig $. $- jeg være anorektisk også $, jeg dra på toalett rett etter å ha spise $, for ikke å bli feit $. syk $. det være usammenhengende minne nå $, en dis $. år fra han være 9 til 13 $. Martin fantasere om at de snakke om han rundt kjøkkenbord $. fantasi bli en hjelpemiddel for han $, for å orke å fortsette $. han trene nå med tre alderstrinn $, han spy på skole av utmattelse $. $" det være en avhengighet på lik linje med alkohol $, sigarett eller narkotika $. abstinens være den samme $, den som ikke bygge på den egentlig lykke eller følelse av rusmiddel man ta $, men snar på redsel og angst som komme når man ikke ta den $. jeg være en misbruker på avvenning $. $" gjennom park $, Engendammen $, duft av lilla rose $. sol gløtte ned på Martin Bengtsson $. han ha hatt på hode $, oransje T-skjorte $, en brukt bestefarsbukse $, boots i skinn $. $- jeg holde på å finne ny spor i jeg selv $. gjennom musikk og skriving $. jeg ha finne en bra plattform i liv min $. det fotballverden ha gi jeg $, være at jeg klare å være utadvendt $, jeg kunne stå på en scene uten angst $, og jeg ha en tro på at det gå an å oppfylle drøm $. jeg dø ikke om jeg ikke klare det $. det bli ikke vond i min liv $. enn det være $. han huske den dag landslagledelse for 15-åring skulle lese opp en tropp etter en samling $. Martin føle at hans liv henge i en tynn tråd som når som helst kunne ryke $. han være ikke utta $. han springe ut $, legge seg ned på en grassmatte og gråte som en barn $. men en halv år sein lande en brev i postkasse hans $. det være innkallelse $. Sverige guttelandslag $, firenasjonersturnering i Portugal $. $" da jeg få min gul landslagsdrakt i hånd $, kjenne jeg jeg så lykkelig $. $" han spille seg til fast plass på landslag $, score $, vinne selvtillit $, oppleve sin første pressekonferanse $. $" å være en del av det svensk guttelandslag være 50 prosent fotball og 50 prosent vett- og etikklære $. halv tid tilbringe du på fotballbane $, andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det stå hvordan du skulle te du for å bli elitespiller $. $" $- først føles det absurd $, men deretter lukke jeg øye og følge de $. indoktrinere som vi være $. $" akkurat som religion prøve fotballbevegelse å favne om alt $, alt som høre en menneske til $. all time i døgn $, all steg man ta $, all følelse og all tanke $. det være som en religiøs reise $, med prekner og øvelse i gruppe og der målsetning være å få menneske til å synes og tenke lik $. $" på bane nyte Martin landslag $, det være utrolig opplevelse for han $. høst 2002 $. han være 16 $. mystisk mann i solbrille ha luske rundt siden han komme med på landslag $. Chelsea være den første klubb som invitere han på prøvespill $. han bli innkvartere på luksushotell i London $. på bane gjøre han det bra $, score mål etter ti minutt i sin første treningskamp $. en venstreskudd i kryss $. da han komme hjem ligge der invitasjon om prøvespill fra Ajax $. han tro det være spøk $, men det være sann $. opphold kulminere i at han møte sin barndom stor idol $. Marco van Basten $. $" de lokal journalist godte seg i dramaturgi $. det ung talent som tross sin fysisk begrensning $, ved hjelp av teknikk $, ha ta seg inn fotball lokal finrom $. $" i februar 2003 debutere han for Örebro i Allsvenskan $. han være 16 $, hel uten respekt snurre han rundt med motstander $. han gi to målgivende $. førsteside skrike $. Martin ha invitere vi hjem $. Waldemaarstrasse $. dette hus av tysk mur $. det være ingen van Basten på vegg her $. men en knippe mørk $, stor maleri $. $- det være min kjæreste Sofia som ha male $. og der $, en gassmaske som dekor $. en nesten tom Chianti-vin $, en enda tom flaske Rioja $, en pakke Wasa knekkebrød $, Wellness Flakes $, hans svensk pass $, noen Ebba Grön-album $. $- jeg ha få både sykkel og tv av nabo $. han tenne en ny røyk $, stille seg opp ved vindu ut mot bakgård med det gigantisk tre $. $- kaffe $? kaffetrakter hans låte som en fly $. og oppvask være full $. og seng hans $, den halv-oppredd $, ha ikke fot $, den stå rett på gulv $. $- jeg ha 30 låt $, skisse til 70 $. denne synth være god $, den gi 2000 lyd $. om jeg ville ha en tolvmann strykeorkester få jeg det $, om jeg ville ha industriell tromme få jeg det $. men han gripe en hvit el-gitar nå $. trykke record $. stemme hans være sjelfull $. det låte fin $. $" Jag ångrar ingenting jag nånsin gjort $, sväljer stolt Zoloft och Prozac $, ser min barndom flyga bort $. $" vi snakke mye om det som være $. $- jeg være 16 $- 17 år $, jeg oppdage at det finnes en verden utenfor fotball $. jeg ha sette på The Clash på stereo i garderobe en gang $. vite ikke at det med musikk være en oppgave som tilhøre de gammel gutt $. $" Narkomusikk $" $, få jeg høre $. jeg begynne å bli fysisk dårlig når jeg stige inn i garderobe $. han klippe hull i sin jeans $, få hull i øre $, anskaffe dreadlock $. $- jeg ville finne en identitet som skjør ungdom være på jakt etter i den alder $. da lete jo man etter hvem man være $. jeg ville uttrykke noen egen $. med klær og musikk $. Martin Bengtsson lytte heller til Kurt Cobain enn sin lagkamerater $. $" men en sted der inne finnes min drøm igjen $, som en lite embryo i min hjerte $. drøm om å bli fotballproff $, drøm om å bevise $( $... $) at man kunne være fotballspiller og samtidig mene og tenke fri $. $" det være slutt av oktober 2003 og sesong skri mot slutt $. hans agent Patrik ringe $. en klubb ha bli imponere av landskamp hans $. en representant ha fly til Sverige den formiddag for å se han spille $. $- hvilken klubb være det $? spørre Martin $. $- ville du virkelig vite det $? svare Patrik $. $- det være Inter $, si han $. Martin klare først ikke få fram en ord $. $- jeg vite du være Milan-fan $. håpe det være ok $, si agent og le $. Martin Bengtsson bli Inter-fan i en fei $. han gjøre to mål i kamp der klubb sitte på tribune $. dag etter invitere Inter han på prøvespill $, først med andrelag $. han være høy av lykke $. i midt av november fly han $. han huske de aggressiv moped $, den sur duft av smog $, bil som tute etter kvinne $. $" i restaurant bli jeg betrakte som en utenomjordisk skapelse av de annen spiller da jeg stige inn der med dreadlock ned til skulder og min revolusjonær klesstil $. ingen Armani $, ingen Gucci $. $" på bane åpne han bra $, i en testkamp mot A-lag gi han en målgivende og slå tunnel på Marco Materazzi $. Materazzi slå krokfot på han $. Martin bli kalle Bob Marley $, av rastaflette $. etter tre dag ringe agent igjen $. $- de ville ha du $! du være spiller de ha lete etter $. $" jeg huske jeg stå i leilighet min $, støtte jeg mot kjøkkenbord for ikke å falle $. det jeg føle være en slags topp av ulik følelse $: lykke $, opprømthet $, nervøsitet $, sorg $, nysgjerrighet $, redsel $, litt lykke igjen $. $" Martin klippe hår $, skrive under på en 2,5 år kontrakt med utviklingslag $. over 20 000 i måned etter skatt $, og hus der de annen talent bo $, før de skaffe egen leilighet $. han stå på Arlanda $. $" det være klar for avgang Milano $" $, rope de $. $- all disse år rulle som en revy gjennom hode min $. alt jeg ha ofre $. ventetid være over $. Morsan gråte $. han klemme om hun en sist gang før han snu seg og gå mot gate $. Milano være vakker den dag i januar 2004 $. han komme til hjem for de ung spiller $. det første han legge merke til være gjerde og videokamera $. men villa være vakker $, med rød rose som vokse under to vindu som vende ut mot gate $. han ligge i seng sin den kveld $, se i tak $, og tenke $: $" oj $, nå spille jeg for Inter $. $" dag etter bære det til treningsanlegg Appiano $. nede i garderobe dufte han liniment og Armaniparfyme $. Martin fyre opp en ny røyk $. $- å komme til Inter og Italia være som en nyforelskelse $. det være skitspennende $. $" adrenalin jeg kjenne da jeg dra på jeg Interdrakta gjøre at jeg kunne løpe til solnedgang om det være så $. $" Martin drible $, slå farlig innlegg $. Gazzetta dello Sport skryte av han $. snar skulle han score sin første mål $. en hel volley $. $" det være en fantasisk følelse $, å bli omfavne av min ny lagkamerat $, høre de skrike en masse italiensk ord som jeg ikke forstå $, se trener juble ved sidelinje og rope min navn $( $... $) og høre publikum applaus $, se fotograf rette sin objektiv mot jeg $, høre avtrykk av blits $. $" han ha aldri være lykkelig $. han få oppleve cupfinale $, få spille og trene med verdensstjerne $, Vieri $, Materazzi og Adriano $. han dra på de eksklusiv klubb på kveld $. han ha flust av penge $. i de fasjonabel strøk av Milano late han penge rulle $. sko $, skjorte $, cd-er $, parfyme $, jakke $, klokke $, telefon $. $" shopping gi jeg kick $, en liten lykkerus $, som forsvinne ganske fort $. $" i midt av mars $, før han fylle 18 $, gå menisk i kne av på trening $. det kreve operasjon $. $- jeg ha komme inn i hverdag $, men nå måtte rutine og rytme bryte $. det skulle ta en måned å bygge opp kne igjen $. mens kamerat dra på bortekamp $, sitte han igjen i hus $. ensomhet gi han tid til å reflektere $. $- hvem være jeg som menneske når jeg ikke ha fotballsko på fot $? jeg finne ikke noen svar $. det skremme jeg $. jeg ha ingenting $. stå liv min og falle på kne $? selv shopping være bli intetsigende for ham $. $" det jeg oppdage skulle på mange måte forandre jeg $. jeg innse at all dag se lik ut $. all uke $, all måned $. ansikt på min kamerat se lik ut $. det være en tomhet i blikk som alle prøve å døyve gjennom spøk $, sjargong og i noen tilfelle ved hjelp av solbrille $. vi se ut som en gjeng ape $, tenke jeg $. eller i all fall en gjeng tankeløs zombie $" $. han finne glede i fotball $. men en uro bygge seg opp i han $. det bli ikke god av at de på spillerhjem ikke få ha besøk i sesong $. i begynnelse av august dra han med lag til sesongoppkjøring i høyde i Østerrike $. den italiensk forsesong være knallhard $, med blodsmakende løpstest $. men han drible $, spøke $, føle tilhørighet og skjebnefellesskap med gutt igjen $. hel til en kveld hvor en par av gutt bli ta på fersken for å røyke marihuana $. tilbake på spillerhjem mot slutt av uke vente den kollektiv straff $. da han komme inn etter å ha spise ute en kveld $, rope vert etter ham $. $" fra nå holde du du her $. du bevege du ikke utendørs på kveld $. $" regel skulle skjerpe $. Martin føle seg straffe for noe han ikke ha med å gjøre $. $- vi bli innelåse i hus $, med videokamera som overvåke vi $. vi bli kjøre til trening $, og frakte til dør etterpå $. vi måtte ha tillatelse til å forlate hus $. han ligge i seng sin og titte ut gjennom det liten takvindu $. $" jeg ha begynne å føle jeg som en fange i det som være mene å være min hjem $. det pågå en psykisk krig i hode min $( $... $) ettersom miljø sakte kvele min følelse og min kreativitet og istedet forvandle jeg til en robot som gå på kommando $. $" han begynne å holde seg for seg selv $. låse dør $. forsvinne bort i sin egen tanke $. noe si han at han skulle kjøpe en gitar $. og en notehefte $. han begynne å skrive $. rett fra hjerte $, usammenhengende og sort $. mørk e-moll $. på sett og vis holde de destruktiv tekst han oppe $. han synke inn i musikk $. The Smiths $, Bowie $, Dylan $. $- jeg fylle opp en stor og stor del av gulv med papir jeg ha skrive på $. jeg finne en glede $, noen egen $, si Martin $. $" jeg kunne ikke lenge identifisere jeg med de skinne bil $, jakt på pen modell og liv som proff $. $" han ha kjøpe ti par sko den sist måned $. han innse at han bare bruke én par $. $" og all disse bil som stå parkere på Appiano Gentile være bare leketøy og en måte å hevde sin mannlighet ved hjelp av noen annen enn kuk $. $" Martin ha få ny forbilde $. $" Bowie $, person som aldri kompromisse med seg selv og som faktisk påvirke $. jeg ha kompromisse med jeg selv i hel min liv $, forme jeg til en fotballspiller $, som være akkurat slik fotballverden ville ha $, i håp om en dag å få makt til å påvirke $, og en dag bli ta på alvor $. men nå innse jeg at fotballspiller bare bli ta på alvor av annen fotballspiller $, aldri av en stor allmennhet $. $" i midt av september reise han til Finland med landslag $. landslagssjef si at han ha utvikle seg i Italia $, Martin tro det være fordi han ha bli likegyldig $. under en kamp ha han jage en motspiller over halv bane og takle han $. Martin holde på å renne over $. en dag han komme hjem etter trening $, være vertinne rase på han $. hun skrike og bannet $. $" du få holde ren på rom din og ikke kaste papir rundt du $. $" hun true med at enda en spiller ville bli sende inn om han ikke skjerpe seg $. Martin gå opp på rom $. gulv være rense for papir $. han leite etter ark i hylle $, i skuffe $. borte $. hun ha kaste det $. Martin bli rase $. $- den dag forsvinne min tro på at jeg passe inn i den verden $, si han $. $" det finnes aldri noe alternativ $, konsekvens av å gi opp sin drøm og den tid jeg ha legge ned på den kreve at jeg ta liv av jeg $. å leve med bilde av seg selv som mislykket $, hjemvendt proff framstå som ille enn å være død $. $" Martin sitte i sin ny by og se reprise av sin tyngst time $. $- det være som en rituell handling $. jeg re opp seng $, gjøre min verden rundt jeg så klinisk som de ville ha det $. dere ville få det som dere ville $. men det ville skje uten jeg $. han ha planlegge selvmord sin $. $- jeg skjære jeg med barberblad i håndledd $. én gang $, og to gange $. jeg se blod renne $. jeg svimle $. jeg forstå at jeg ikke komme til å våkne opp igjen $. det fortone seg som en lettelse $. jeg huske $... at jeg ta jeg inn i soverom $, for å legge jeg på seng $. jeg komme aldri så lang $, før jeg ramle $. David Bowie synge $" She'll drive the big car $" $. han våkne på sykehus $. psykiatrisk avdeling $. han kunne høre stemme $. en ung mann gråt $, en skrik $, tikking fra en veggklokke $. tre kvinne i grønn frakk og en mann med sterk etterbarberingsvann $, stå over han $. $- hva gjøre jeg her $? spørre Martin Bengtsson $, med sprukken stemme $. $- huske du ikke $? si mann $. han få panikk $, vegg begynne å røre på seg $. rundt han kunne de høre han skrike $. $" mann med sprøyt ta en hard tak rundt arm min $, jeg forsøke å slite jeg løs $. så bli alt svart igjen $. $" den natt fortelle en pleier hva han ha gjøre $. en kvinne på spillerhjem ha finne han livløs på gulv $, med den ene arm dekke av blod $. hun ha ringe etter ambulanse $. $- øye min være hel $... vidåpen $. borte $. det være ingenting igjen $, ha jeg få fortelle $. en vellykket fotballspiller i Inter skjære seg opp $. det være utenkelig $. de undersøke om jeg kunne få epileptisk anfall $, falle og slå jeg på sengekant $. Martin riste på hode $. vi tenke på Abdon Porte $, landslagsspiller fra Uruguay $, den eneste fotballspiller vi kjenne som ha ta sin liv $. han være elske $, men lykkestjerne hans slukne $. sette ut av lag $. publikum vende seg mot han $. en kveld i 1918 ta han seg inn på lag arena $. de finne han om morgen $, i midtsirkel $. i den ene hånd ha han revolver $, i den andre en brev $. Martin Bengtsson dø ikke $. på sykehus få han oppnevne psykolog $: $- hun komme inn $. $" hva faen ha du gjøre $? være du dum i hode $? du ha alt du kunne ønske du $. modell du kunne ligge med $, fet bil $, penge du kunne kjøpe for $, du spille på Inter $. $" $- da måtte jeg si $: $" denne syk fotballverden bety ingenting for jeg $. jeg ville heller dø enn å være her $. jeg leve i en fengsel $. $" da tro de i hver fall at jeg være syk $! så få jeg en sprøyte til og sovne igjen $. han smile $. hans mor komme ned og hente han $. de fly hjem $. $- jeg ha bygge min liv på fotball $. drøm min slutte der $, på en sykehus i Milano $. jeg ha lage en sang om det jeg oppleve i Italia $, si han $. han spørre om vi ville høre $. han trykke på record $. den sart vokal fylle rom $. han synge om demon på rom 62 $. $" Have you seen the walls in a mental hospital $, when the night comes $, and you're screaming yourself to sleep $, and have you felt the pain from the razorblade $, when it gets through $, and your blood dripping to the ground $. $" så komme han til refreng $. $" I've been trying so hard today $, to get my feet on the road again $. $" $- jeg ha tenke på noe $, si Martin siden $. $- hvem være syk $? de eller jeg $? jeg ha rett til å skrive tekst $, til å gå ut og kjøpe melk eller handle plate $. man bli sjelelig syk om man ikke få uttrykke seg $. nå være jeg frisk fordi jeg få lette på trykk $. han huske tid etter Italia som kanskje den vond i sin liv $. $- det være en helvete $. skam $. jeg ha forsøke å ta liv min $. komme hjem med hale mellom bein $, med svak psyke $. fotballspiller skulle ikke være svak $. jeg holde jeg inne $, være redd for å møte folk $. $" hvorfor $, Martin $? du forlate Inter $! ha du bli knulle i ræv $? $" spørre noen $. jeg dra til Göteborg $, til min venn Erika $. hun bo 50 meter fra Nya Ullevi $. jeg ligge der og høre på jubel fra kamp $. jeg være på bunn $. han innse at han trenge terapi $. $- jeg kunne takke psykolog min for at jeg leve i dag $. hun hjelpe jeg til å forstå hva som ha skje $. jeg gå i bunn $, en hel barndom $. og så ta jeg liv av en del av trener min i drømmehypnose $. ja $, jeg myrde de $. stikke de $. det være jo en symbolsk handling $. jeg måtte gjøre det for å bli hel som menneske $, si hun $. han smile $. $- det høres syk ut $, jeg vite $. han gå bort i vindu $, fyre opp en ny røyk $, se stille ut på tre i bakgård $. $- jeg ha skrive en tekst om det $. tid etter at jeg ha våge jeg ut igjen $. jeg ta tog til Oslo $, der noen av min venn bo $. jeg gå opp Karl Johan $, til Munkedamsveien $. møte min god $, og tenke $: jeg ha folk som bry seg om jeg $. så briste jeg $. $" Han grät sina första tårar på Oslo central $. Just när tågen hade slutat dåna var det allt som fanns kvar $. $" Martin kjenne at det fortsatt krible i fot $. $- jeg ville gi fotball en forsøk til $. jeg starte på Örebro $, på andrelag der $. da det begynne å gå bra $, og avis skrive $" se $! nå være han tilbake $! $" da tenke jeg $: denne reise ville jeg ikke gjøre en gang til $. jeg sitte i garderobe etter en kamp $, jeg ha score to mål $, men det gjøre jeg ikke glad $. den kveld samle han forelder i stue $. $" pappa og mamma $, jeg ha slutte med fotball $. $" $- jeg si til pappa $: $" jeg ville gjøre ting du ha gjøre $, skrive $, skape $, produsere $. $" det være en lettelse $. jeg begynne å gråte $, slik man gjøre når en tung byrde slippe fra bryst $. det være gledeståre $, og litt sorg $. fotball være som en kjær barn for jeg $. jeg forlate en stor del av liv min den dag $. $- men $, si Martin $, det være viktig å skjære det rett av $. over $. jeg kunne aldri trappe ned $, spille i lav divisjon $. han spille sesong ut $. da han etter sist kamp forklare at han skulle legge opp $, komme det som en sjokk for alle $. $- jeg huske trener min felle en tåre $. da han pakke sin sak ut av garderobe bli Martin gripe av en rar følelse $. han se det for seg som en sort-hvitt-film $. $" det være nesten som jeg tro jeg kunne fly $. følelse som jeg nesten i hel min liv ha søke etter $, være der $. da jeg med en barn naiv øye vandre ut av garderobe $, ut i den riktig verden utenfor fotballverden firkantet krittlinje $. ut i frihet $. mens jeg rusle hjem tenke jeg på den hund jeg se utenfor vindu på sykehus i Milano $, hund som vegre seg mot å bli sette bånd på $. jeg le for jeg selv $. hvorfor skulle man bli sette bånd på om man ha en hel park å springe rundt i $? $" han begynne å selge plate $, bli journalist $, lage web-tv $. dessuten begynne han på bok om sin historie $. han dra til Öland $. for å fullføre $" I Skuggan av San Siro $, från proffsdröm till mardröm $" $. $- det være mye rykte om hva som ha skje jeg $. jeg ville sette ord på det $. jeg ville gi en innblikk i en verden folk ikke kjenne $. da jeg ha skrive sist linje $, gå jeg en tur i natt $, gjennom skog $, sette jeg ned på en benk på strand $. der ta vi farvel $. fotball og jeg $. jeg ta tilbake makt over jeg selv $. nå holde han foredrag om innhold i bok $, som ha vekke stor oppsikt i Sverige $. $- jeg ha snakke til psykolog $, advokat $, gammel $, spiller $. jeg ha høre fra alle $, minus det svensk fotballforbund $. ikke det at bok min skulle være en fasit $, men den kunne være underlag for å diskutere $. det gå spiller rundt på det svensk U-landslag i dag $, det vite jeg $, som tenke de tanke jeg tenke $. jeg få mail fra de $. forhold være sikker lik i Norge $. Bengtsson ville menneskeliggjøre fotball $. $- og hva være det å være menneskelig $? spørre han fra sin leilighet i Berlin $. $- jo $. skuffe $. nysgjerrig $. sint $. dum $. emosjonell $. nedstemt $. vennlig $. utrivelig $. trøtt $. som fotballspiller skulle du ikke vise slikt $. du skulle stenge av den verden $, du behøve ikke være menneske som fotballspiller $. tragisk nok være det mange sterk individ som forsvinne $. fotball være for alle $, si de så fin i Sverige $. virkelighet være ikke slik $. $- dette være budskap min $, si han $. $- du skulle ikke være redd for å forandre retning $. sleppe det $! $- ha du noen venn igjen i fotball $? han tenke $. $- jo $, jeg ha én $... Emil Johansson $, en back i Hammarby $. jeg være også på besøk hos en kompis i FC Köbenhavn $. da jeg se noen på trening der bli stille opp med rumpe bare $, for å skulle bli skyte på $, minne det jeg om hvorfor jeg ha slutte $. Martin smile $. vi spørre han om hva han tenke om Zlatan suksess i Inter $, og hans 110 million i år $. $- han ha sikker råd til å kjøpe de skive han ville $. men jeg være ikke interessere i penge hans $. han ta på en jakke $, slukke lys $, gå ned trapp $, ned Waldemaarstrasse $, ned Adalberstrasse $. $- min liv skulle til og med bli teater nå $. sprø $. han fortelle om menneske han ha møte i Berlin $, som fylle han med ny inspirasjon $. $- kar som jobbe på Wall Street før han ha møte vegg og komme til Berlin for å få skikk på liv sin $. en vietnamveteran $, og en ballerina som ha danse i Moskvaballetten $. og de enegget tvilling som snakke i synk $. han snakke om sin helt Joakim Thåstrøm $, den svensk låtskriver og artist $. $- Thåstrøm kompromisse ikke $. ha du høre sang $" kaos passageraren $" $? jeg være røre av den tekst $. den si noe om at det være ok å være dum og rar $. man behøve ikke være bra $. der borte $, mens vi sitte på restaurant $, kjøre en bilist på en syklist $. syklist reise seg $. ingen dø $. nede i sin tredje øl $, si Martin $: $- det være syk å tenke på at jeg ha spille fotball $. jeg trives god nå $, når jeg ikke spille $. jeg være tilfreds for første gang i min liv $. men av og til komme minne om Milano til han $. Martin Bengtsson spille denne sist sang for vi $, det være fire år siden han nesten dø $. gå hard ut mot $" SingStar $" Microsoft prøve seg med $" Lips $" på Xbox 360 $. spillåt $: her kunne du se Morten Harket synge $" Take On Me $" i Xbox 360-syngespill $" Lips $" $. Playstation ha i mange år ha stor suksess med $" Singstar $" -serie $. det være derfor ikke så rar at Microsoft nå ta etter med $" Lips $" $, en syngespill som forsøke å gjøre all det konkurrent gjøre $- og litt til $. $" Lips $" lykkes også i å gjenskape suksessoppskrift til $" Singstar $" $, rett og slett ved å blåkopiere kjerneopplevelse $. også her stå du foran tv og synge med på tekst til låt som avspille med video $. du bedømme etter hvor god du klare å følge toneleie $, men i $" Lips $" få du også poeng for å riste på de trådløs mikrofon i takt med musikk $. du kunne variere hvilken rytmeinstrument som skulle gjelde $, og belønne med poeng og blinke lys i mikrofon $. ikke bare være $" Lips $" tett knytte opp mot nett $, slik at du kunne laste ned ny sang som slippe av Microsoft $, men du kunne også importere din egen musikk $. enten det være fra en cd $, en mp3-spiller eller fra datamaskin via en nettverkstilkobling $, kunne du enkel få mange tusen sang rett inn i spill $. ulempe med dette være at det ikke komme tekst opp på skjerm $, men hvis mange nok rapportere at de ha legge inn en sang $, kunne tekst dukke opp som en oppdatering seinere $. $" Lips $" både se og høres bra ut $- og gi at Microsoft klare å følge opp med oppdatering og stadig ny innhold $, trenge ikke Xbox 360-eier lenge være misunnelig på $" Singstar $" -fest $. dette produkt ha drepe 34 småbarn Mattilsynet i Nigeria ha finne dødelig giftstoff i babyprodukt $. produkt $" My Pikin $" skulle lette den til tid smertefull fremvekst av en baby første tann $. produkt ha til nå ta liv av liten 34 småbarn bare den sist måned $. ødelegge nyre al Jazeera videreformidle informasjon fra det det nigeriansk mattilsyn NAFDAC $, som opplyse at $" My Pikin $" inneholde giftstoff som ødelegge nyre til de liten barn $. produkt inneholde også Paracetamol $, som være det samme stoff som finnes i de sedvanlig Paracet-tablett her til land $. dette være det dog ikke forbinde noen risiko med $. diaré $, feber $, omgangssyke og problem med vannlating bli oppgi som symptom på at gifte ha slå inn $. NAFDAC undersøke nå lignende produkt $, for å se om det være en tilsvare risiko forbinde med disse $. rask effekt Dora Akunyili $, leder ved tilsyn $, fortelle at liv til de liten ikke stå til å redde $. til tross for dialysebehandling på sykehus være slag tape $. giftstoff i det tilsynelatende harmløs produkt ha påvirke nyre så hurtig at førstehjelp ikke ha noen effekt $. nettsted AllAfrica.com opplyse at en person være pågripe $, mistenke for å ha distribuere det livsfarlig produkt $. NAFDAC undersøke nå lignende produkt $, for å se om det være en tilsvare risiko forbinde med disse $. nigeriansk politi jakte nå hovedimportør av giftstoff diethylene glycol $. myndighet frykte at dødstall ville stige $, grunnet en spinkel utbygge og dårlig utruste helsevesen $. fem slag unna PGA-tour Henrik Bjørnstad feile på sisterunde $. Henrik Bjørnstad falle ned til 52.-plass etter mandag avsluttende runde i den sist kvalifisering til PGA-tour $. han ende på 13 slag under par total $, men måtte ha gå total på 18 slag under par for å kunne ta seg inn blant de 25 god som være kvalifisere til neste år PGA-tour $. Bjørnstad måtte nok en sesong spille på PGA B-tour $. han åpne den viktig finalerunde mandag på en dårlig måte $. en bogey på det første hull sette dessverre standard for runde $. han klare aldri å komme på offensiv og slite med å klare par på hull $. på den samme bane for to dag siden gå han på 66 slag $. nå bli det bare 72 og par på runde $. han være tilbake på par med en birdie på hull fire $, mens på hull seks måtte han tåle en ny bogey $. etter hull elleve være han igjen på par etter dag annen birdie $, men dessverre være det bli for lang fram til 25.-plass $, og for få hull igjen å spille for nordmann $. $- komme som kalle for actiontørst PS3-eier $" Resistance 2 $" $. mye krig $: i dette intervju med Insomniac-sjef Ted Price fortelle han mye om $" Resistance 2 $" $. da det første $" Resistance $" -spill komme rundt lansering av PlayStation 3 $, få vi oppleve hvor ille det ha være om nazist bli bytte ut med blodtørstig utenomjordisk under den andre verdenskrig $. bevæpne med kjip virus $, enorm beist og hypermoderne våpen $, ha ikke menneske stor å stille opp med i kamp om jord $. ren bortse fra hovedperson Nathan Hale $, som stå imot til den sist $, bitter slutt $. selv han ha ikke noe å stille opp med mot utyske $, som i oppfølger peke seg ut en ny mål på vei mot verdensherredømme $: USA $. fra den første utendørsscene på amerikansk jord $, der vi få se skremme stor romskip sveve over Golden Gate-bru i San Francisco $, skulle tur gå vid gjennom velkjent amerikansk landemerke og by $. felles for de all være at de være bli slagmark for en nær umulig krig $, men det hindre du ikke i å stoppe opp for å nyte utsikt i det som måtte være en av de flott PS3-spill hittil utgi $. i denne omgang ville du merke at motstand være bli betraktelig sterk siden sist $. til all hell være du prisgi en tung $, god og variere arsenal som la du slå tilbake mot angriper med samme mynt $- her få du også god bruk for den utenomjordisk våpenteknologi $. selv om du bare kunne bære med du to våpen til enhver tid være utvalg og tilgjengelighet så bra at du neppe få tid til å savne noe $. det finnes noen dødpunkt i det første $" Resistance $" -spill $, men dette være noe utvikler Insomniac ha lære av og rette opp i oppfølger $. det være mange dødsfall $, men svær få dødpunkt $- og selv om enspillerdel finne opp krutt på ny $, skru gammel og god utprøvet konvensjon opp til elleve $. innovasjon finne du i sted i flerspillerdel $, som la opptil 60 spiller gyve løs mot hverandre online $. det høres ut som en kaotisk velde $, men takke være en snedig oppdelingsløsning være gruppe av spiller opptatt med forskjellig mål innenfor samme brett $- det liten jeg ha få prøve se ut til fungere hel fin $. mye interessant være kanskje samspillmodus der opptil åtte stykke kunne spille historieoppdrag som gå parallell ved side av det Nathan Hale oppleve i hovedhistorie $. $" Resistance 2 $" være jevn over en imponere og involvere opplevelse $, som komme som kalle for actiontørste PlayStation 3-eier $. nei $, nei $, nei $, Nintendo $! ulyd i $" Wii Music $" $. Nintendo ha gjøre mye bra siden lansering av Wii $, og med det få med seg en publikum som ikke tidlig være like interessere av spill $. bakside av den medalje være at de som tidlig være svær lidenskapelig Nintendo-fan nå måtte se seg avspise med spill som knapp lenge kunne definere som spill $. med $" Wii Music $" være vi komme til en punkt at jeg føle at nok snar måtte være nok $. her ha du i all enkelhet en spill $, om man kunne kalle det det $, som la du spille over seksti instrument med enkel grep $. høres forlokkende ut $? vel $, det gjøre ikke lenge det når du få høre hvordan spill høres ut $. ettersom du ikke ha noen presis måte å spille instrument på $, handle det hel om å mime via vilkårlig knappetrykking og veiving med Wii-kontroller $. du kunne spille etter en slags notesystem for å holde takt $, men det hel kunne kort oppsummere i én ord $: tilfeldig $. forresten $, stryke det $- det kunne oppsummere i to ord $: tilfeldig og fryktelig $. der du og noen kompis jamme i vei $, være det nesten utålelig å lytte på det som komme ut fra høyttaler $. det være nær umulig å være samspilt $, og når den tegneserieaktig Mii-grafikk ledsage av midibasere tullelyd og døll låt $, bli det bare vond $. tenke at $" Mario $" -skaper Shigeru Miyamoto stå bak dette $. nei $, gi heller barn ekte liksominstrument $, som de du finne i $" Guitar Hero $" $. dumpe Boris Becker via SMS forlovede sende melding fem gang for å gni det inn $. Boris Becker være forlate av sin forlovede $. beskjed få han i en tekstmelding $. den 40 år gammel tennisstjerne si han føle seg trampe på sin sjel da han motta den vond melding fra forlovede Sandy Meyer-Wölden $. $- fredag kveld $, den 31. oktober $, få jeg plutselig en SMS fra Sandy hvor hun skrive at det være over $. for å vise hvor alvorlig hun mene det $, sende hun jeg den samme melding fem gang $, si Becker til avis Bild $. Becker bli verdensberømt da han vinne Wimbledon-turnering som 17-åring i 1985 $. i dag tjene han til liv opphold som pokerspiller $. bånn gass i ny $" Need for Speed $" politi ligge heldigvis på hjul $. det være bli en slags tradisjon å brenne bort litt av førjulsstress med den årlig $" Need for Speed $" -utgivelse $. dessverre være fjorår $" Need for Speed $: ProStreet $" like spillbar som en overkjøre kadaver i veikant $- så råtten være det faktisk at sjef for EA måtte innrømme at det slett ikke være bra $, og love bot og bedring $. resultat være $" Need for Speed $: Undercover $" $, og jaggu vente det både bot og forbedring $, akkurat som love $. glemme fjorår klam $, feilslått realismejag $. $" Need for Speed $: Undercover $" plukke opp tråd fra $" Underground $" og $" Most Wanted $" $. det bety at du igjen ha en stor $, åpen bylandskap å boltre du i $, og onkel politi være tilbake og mye aggressiv enn noensinne $. du kunne rask hoppe til de forskjellig billøp ved hjelp av kart $, og du bli belønne med penge $, bil og skjerpe kjøreegenskap $. som vanlig kunne du sminke og mekke på din utvalgt bil akkurat som det passe du $. tilbake være også filmsekvens med ekte skuespiller $, og som vanlig være de like harry som de være velprodusert $. de gjøre jobb med å gi spill en atmosfære av b-filmkvalitet som være uhyre passe $. historie være igjen en blåkopi av $" The Fast and the Furious $" $, men det fungere bra $, slik det som regel gjøre i disse spill $. ha du spille tidlig $" Need for Speed $" -spill $, ville du kjenne du god igjen $- jeg savne det liten ekstra som kunne gjøre $" Undercover $" mye unik $. men den småluguber stemning og kaotisk kjøring være tilbake slik jeg like den $, og da kunne jeg si jeg god fornøyd med år utgave $. bånn gass $! med død i hæl Justin Fashanu være den eneste profesjonell fotballspiller i verden som ha stå fram som homofil $. det bli hans bane $. år mål 1980 $: talentfull Justin Fashanu bli ettertrakte etter blant annen å ha score dette supermål mot Liverpool i 1980 $. fæl sang $: Ipswich-fans $, rival til Fashanu gammel klubb Norwich $, synge den lite hyggelig supportersang $" He's gay $, he's dead $, he's hanging in the shed $, Fashanu $, Fashanu $" $. åsted $: i denne garasje på London østkant ta Justin Fashanu liv sin $. han bli 37 år gammel $. venn $: Peter Tatchell $, nå parlamentskandidat for The Green Party $, være en av Fashanu god venn $. $- det være homofobi som knuse liv og karriere hans $, mene han $. homofil pioner $: etter å ha komme ut som homofil i 1990 $, som tid første proffspiller i fotball $, bli han utstøte både av fotballkollega og det svart miljø $. eksentrisk $: etter å ha score Goal of the Season mot Liverpool i 1980 og 19 mål på 40 kamp for Norwich $, bli Justin den nest dyr spiller i Storbritannia $, kun 19 år gammel $. han være en type som servere kommentar om klassisk musikk til de seriøs avis $, og sladder til tabloid $. tre løve på bryst $: Fashanu få junior- $, U21- og -B-landskamp for England $. kampanje $: The Justin Campaign være starte av menneskerettighets-aktivist for å få fotballmyndighet i England til å anerkjenne lørdag 2. mai $, dato Justin dø $, som Justin Fashanu Day $, som en protest mot homofobi i fotball $. de ønske en minutt stillhet og at spiller skulle bære sørgebånd $. hjemme $: i denne kirke på hjemsted Shropham være Justin den eneste svart gutt i det lokal kor $. lese mye i Sportmagasinet $: i dag utgave kunne du i tillegg til historie om Justin Fashanu møte Norge tøff fridykkerjente $, være med Petter Solberg til Japan og lese om Nicholas Anelka trøblete vei til topp $. vi stå på sted hvor han ende liv sin $. morgendis henge over Shoreditch $. londoner haste til arbeid $, til en liv som sikker være stabil eller kanskje ikke $. tenke de noen gang på Justin Fashanu $, disse menneske $? fundere de noen gang på hvordan han ha det $, indre inne $? vi gløtte over gate $. der ligge $" Chariot's $, The UKs largest and friendliest gay men sauna $" $. en mann komme ut $, nydusjet $. Justin tilbringe de sist time av sin liv her $. lørdag 2. mai 1998 $. han sitte i en av de 50 rom der inne $, i en av jacuzzi $, så i dampbad $, og til sist i sauna $. han dusje $, barbere seg og pynte seg i sin fin designklær $. han virke så bekymringsløs $. det være det som være så underlig $, si de $. See you soon $, lads $, vinke han $. han gå så over gate $, en par hundre meter $. han måtte ha bryte seg inn i den garasje $. om morgen $, søndag 3. mai $, bli han finne henge fra takbjelke i en elektrisk ledning ved side av en haug av bildekk $. vi stå her $, på dette åsted $, og tenke på hvordan det kunne gå så gal av sted med England stor fotballfunn $. mange år tidlig $. han være bare 19 $. på vei mot stjerne $. han kjøre sin skinne rød sportsbil opp hovedgate i den sove by Norwich $. by ha gjøre han til sin helt $. han være lykkelig $. hvorfor skulle han ikke være det $? BBC ha til og med komme hjem til han for å overrekke trofé Goal of the Season $. det være en ikonisk mål $. hans berømmelse være nesten sikre til evig tid $. februar 1980 $. han motta ball på høyreside av Liverpool straffefelt $, vende og banke av gårde en skudd med venstre som bare stige og stige $. på sin reise suse den forbi Alan Hansen øre $, like forbi keeper utstrakt hånd $. han spille seg til plass på juniorlandslag til England $, så til U21 $, og B-landslag $. Fashanu $, høy $, sterk og utsøkt med ball $, være attpåtil velartikulert og sjarmere $. han finne sin plutselig celebritetsstatus både smigre og stresse $. Justin skulle bli den nest dyr britisk fotballspiller $, den første svart spiller som sprenge grense på én million pund i overgangssum $. mange klubb ha være ute etter han $, men i august 1981 løpe Fashanu ut som nummer 9 på Nottingham Forests City Ground $. forventning være enorm $. ikke bare skulle han score mål $, han skulle være en svart forbilde $. men de neste måned skulle fortone seg som en mareritt $. på den tid være Fashanu i en heterofil forhold $, men han ha ikke være i Nottingham lenge før han bli trekke mot by homsescene $. manager Brian Clough bli sette ut av rykte $. Clough sky homoseksuell $. foran en trening finne denne krysseksaminasjon sted i garderobe til Forest $: $- Justin $, hvor gå du når du ville ha brød $? spørre Clough $. $- til en bakeri $, boss $, svare Fashanu $. $- hvor gå du hvis du ville ha en stykke kjøtt $? spørre manager igjen $. $- til en slakteri $, svare Fashanu $. $- så hvorfor fortsette du å gå du på de helvetes homseklubb $? frese manager $. vi møte Peter Tatchell $, en av Justin nær venn den tid $, en kjent homofil $, politiker og menneskerettighets-forkjemper i England $. vi rusle gjennom London-mørke $. da vi sette vi $, fortelle Tatchell om da han møte Fashanu for første gang $, på homsenattklubb Heaven i 1981 $. $- jeg vite først ikke engang hvem han være $. noen uke sein skjønne jeg $. fotballspiller $. han være veldig intelligent $, du kunne ha en samtale med han om nesten alt $. og han lyse opp enhver rom med sin smil $. han få folk til å føle seg vel $. da vi bli venn $, være han bare 20 og i fase hvor han starte å innse at han være homofil $. Justin ha veldig vanskelig for å akseptere sin seksuell legning $, men gjennom samtale vår begynne han å åpne seg opp $. sein kveld sitte Fashanu på sin hotell i Nottingham og ringe Tatchell $. $- det gå mye på problem han ha med Brian Clough $. som mobbe han $. ved enkelt anledning ganske grov $. $" homo $! jeg høre du være på soperklubb i går kveld $? $" ting som det $. noen gang foran alle $, annen gang privat $. selv om Justin på utside flire $, gjøre Clough hån han vond $. han dra ned Justin selvtillit og konsentrasjon og ha en enorm dårlig innvirkning på hans prestasjon $. han si det mange gang $: $" Clough respektere jeg ikke $" $. Tatchell riste på hode $. $- han komme som millionspiller $, det være så mye håp investere i han $. men herregud $, du kunne ikke være fokusere under en slik enorm press $. Clough fortelle The Observer i 2003 $: $" jeg betale tolv million spenn for han $. han klare ikke å score mål og være en smule tvilsom utenfor bane $. $" i sin biografi si Clough $: $" at han ikke skulle få leve ut sin seksualitet hos vi være som å stenge ute en barn fra en godtebutikk $. Justin Fashanu være en håpløs $" misfit $" $. $" Peter Tachell se Justin slå sprekk $. $- selv om det være en risiko for å bli eksponere $, gjøre det ikke Justin noe å gå ut med jeg på klubb $, familiesammenkomst og høy profilere begivenhet $. det være som om han ønske å bli oute for å gjøre slutt på press som følge med dobbeltliv $. han si $: $" det være opplagt hvorfor jeg komme hit med du $, alle vite at jeg være homofil nå $. det være ok $" $. i 1982 vurdere Justin seriøs å komme ut $. $- jeg mene han burde vente til han ha løse floke med Clough og få karriere tilbake på rett kjøl $. jeg ville forsikre jeg om at han være sikker nok til å takle det $. håp være at hans målteft skulle bli god $, slik at Clough skulle gå bort fra skepsis til hans seksualitet $. dit komme han aldri $. Clough ufinhet påvirke han slik at det ødelegge spill hans ytterligere $. han være fange i en nedadgående spiral $. forhold gå fra vond til vond $. en morgen suspendere Clough Fashanu fra Forest trening $. Fashanu nekte å forlate trening og Clough få nok $. han sende bud på politi $, som komme og eskortere spiller bort $. fall ha begynne $. han stoppe på 32 kamp og fattig tre mål i Forest $. før Brian Clough dø $, innrømme manager at reaksjon mot Fashanu være noe han angre mye på i sin karriere $. Tatchell ha registrere det $. $- der være øyeblikk Justin føle seg $, som han si $" forferdelig $, nesten suicidal ensom $" $. han være ganske uberegnelig $, ikke en helgen $, men kunne bare full ut forstå i en slik kontekst $- en potensiell gigantisk fotballkarriere bli ruinere $, i hovedsak av homofobi $. $- du mene det være hovedgrunn $? $- ja $. det være homofobi som definitiv knuse karriere og liv til Justin Fashanu $. det være kulminasjon av en liv med nederlag $. han ha få sin del av avvisning $, fra fødsel av $, gi opp av sin forelder og plassere i fosterhjem $, rasisme på bane $, folk lage apelyd og kaste banan på han $. han være desperat etter emosjonell bekreftelse og vende seg til de jeg se som fundamental kristen $. som se på homoseksualitet som en fryktelig synd $. han bli ulykkelig rundt sin legning $. han ha bytte ut trakassering i fotball med trussel om å bli brenne i helvete av fordømmelse $. det toppe seg for folk $. $- Justin innlede desperat forhold til kvinne $. mens han gå ut og si han leve i kristen sølibat $, ende han opp med å ty til hemmelig homsesex $. det gjøre det umulig for han å ha varig forhold $. hjelpeløs hoppe Fashanu på den ene redningsflåte etter den annen $. etter å ha bli sparke av Clough $, kjøpe Notts County han $, det gang også i toppserie $. to år etter at han komme for tolv million krone $, være pris 1,5 million $. hans ineffektivitet være den samme $. ting bli vond med en kneskade som aldri ville lege $. 17 klubb på like mange år $. en broket karriere $. fra Brighton i 1985 $, via Manchester City $, West Ham $, Leyton Orient og Newcastle $. Justinus Soni $" Justin $" Fashanu liv ha aldri være problemfri $. bortimot fra dag han bli føde til verden $, 20. februar 1961 $, en søndag hvor tåke ligge så tett over London at ferje over The Thames være innstille $. forelder hans ha komme til England fra Nigeria $. etter å ha flytte mellom semi-slumområde i Øst-London $, forlate de hverandre i 1964 $. de sette bort omsorg av Justin og bror John til en barnevernsorganisasjon $. bror bli deretter fostre opp av en middelklassefamilie i Norfolk $. vi kjøre oppover A11 $, ta av ned en smal landevei $, så inn på en dødsens øde vei $, som lede vi til landsby Shropham $. det være hit Justin komme da han være fem $. det bo 380 menneske her $. skole $, samfunnshus og butikk være nedlegge $. vi gå over det våt gress $, høre fugl som fly over kirke og vi kunne se Justin barndom framfor vi $. opp Church Road $. over mark der bo han $. i Low Road $. vi stoppe $. skimte Justin barndomshjem gjennom en glipe i hekk $. det være hit aske etter kremasjon bli frakte $. han leve en nokså bortskjemt liv her $, i en to etasje villa bak kristtorn og massiv hekk $. fosterforelder øse luksus på gutt sin $. mor Betty spille kirkeorgel i den lokal kirke $, hvor Justin være det svart fjes i kor $. selv om mor Pearl komme på besøk nå og da $, være der ingen annen svart menneske enn bror i mil omkrets $. nabo si at både Justin og John være forvirre $. Justin skulle til og med åpen ha trygle om å bli hvit $. ifølge Betty og Alf sønn Edward $, 15 år gammel enn Fashanu $, ha Justin de $" mye traumatisk mareritt $" $. han sette seg opp i seng i søvne og slå $, som om han skulle kjempe ned inntrenger $. da han være 15 eller 16 $, slå han gjennom soveromsvindu sin og sende knuse glass ned på plen $. noen liknende skje i voksen alder $, ifølge Clough biografi $: Nottingham Forest bo på en spansk hotell og lagkamerat våkne klokke to på natt $" av en lyd som likne en pistolskudd fra Justin hotellrom $. dør ha en diger hull rett gjennom midt $. Fashanu ha ha en mareritt $" skrive Clough $. vi ringe Einar Aas $, Norge første engelsk fotballproff $, som spille sammen med Justin i Forest $. $- jeg debutere faktisk mot han $, en svær elg av en spiss $, da han spille for Norwich $. noen måned sein være vi lagkamerat $. han være meget profilere $, den dyr spiller vår $. han være veldig hyggelig $, en skøyer som prate med alle $. det være riktig at det gå rykte som Clough ikke like $. jeg ha ikke lyst å kommentere det i detalj $. men det være ikke bare Justin som få høre det av Clough $. jeg tro ikke han drive noen forfølgelse av Justin $. når det være si $, være det sikker ikke lett for han $. ingen vite hva som røre seg på innside hos han $. han gå heller aldri ut med sin legning $. selv ha jeg ikke snøring $. jeg bli veldig lei jeg da jeg høre hva som ha skje $. selv om han ikke være lenge i Forest $. det kunne skyldes at han ikke ha tillit hos Clough $. nå være de dessverre begge borte $. de få gjøre opp en annen sted $, si Aas $. vi kjøre opp til The Gym Amazon på Hargham Road $. en kvinne hente en mann som kjenne Justin $. han ville helst forbli anonym $. $- Justin starte å bokse som ungdom $, han være en atlet $. men det bli fotball $. han ha det tilsynelatende bra her $, men gud vite hva som røre seg inni han $. og det som komme siden $... Justin kunne være spiss for England $. alle vite det $. nei $, det være bare tragisk det som skje $. Mrs. Barnard hos den lokal slakter si $: fosterforelder være død nå $. både Justin og bror John komme ofte på besøk etter at de flytte ut $. her kunne de få fred $. i 1990 være Justin syk av homofobi $. han være angivelig oppbrakt over at en 17 år gammel homofil venn som ha begå selvmord $. $" jeg føle jeg skyldig fordi jeg ikke ha være i stand til å hjelpe han $. jeg ville gjøre noen positiv for å hindre at slik dødsfall skje igjen $. jeg bestemme jeg for å sette en eksempel og komme ut i avis $" $, skrive Fashanu i bok Stonewall 25 $. førsteside av England stor avis The Sun lyse mot brite $, 22. oktober 1990 $: $- jeg tro det bare være en del av sannhet $, si Tatchell $. $- The Sun ha lenge sirkle han inn $. han ville nok hindre den ødelegge historie de kunne komme til å trykke $. det få han til tilby de historie på sin betingelse $. det vise seg å være en katastrofal grep $. da han komme ut som homofil $, bli han fordømme av sin egen svart miljø $, inkludere sin bror $. $" My gay brother is an outcast $" $, uttale bror John $. i en tv-intervju erklære han at han ikke ville gå inn i en dusj med en homofil fotballspiller $. Peter Tatchell huske hvor nedtrykt Justin være $. $- han være veldig lei seg for at John ta avstand fra han $. grusom lei seg $. John unnskylde seg sein $, men Justin komme aldri over det $. han si at han aldri angre på at han stå fram $, men reaksjon fra det svart miljø såre han dyp $. han tro at hans svart venn $, som selv ha kjenne på smerte ved fordom $, ville være forståelsesfull $. selv The Voice $, de svart organ $, skrive på lederplass at $" hans valg være en opprør mot det svart miljø $, ødelegge $, patetisk og utilgivelig $. $" Fashanu bli erklære uønsket av mange klubb $. mange gå hard ut mot han $, selv tidlig lagkamerat $: $" homofil ha ingen plass i lagsport $" $. $- det være mange homofil i fotball $. det være en fysisk tett sport $, kontre Fashanu $. en toppspiller stå anonym fram i Daily Mirror $: $" slik uttalelse være verken bra for Fashanu selv eller liga $. dette være provosere og skape usikkerhet i proff-fotball $" $. Tatchell si $: $- selv om han si at han føle seg akseptere av lagkamerat $, innrømme han at det hagle ondskapsfull spøk $, og han være mål for mobbing fra tribun $. etter at han gradvis droppe kontakt med jeg $, tro jeg ikke at han ha mange virkelig venn $. vi bla i en intervju han gjøre med Gay Times $. 1991 $. det være såre profetisk $: $" det være mange som kunne tenke seg å komme ut som ville følge tett med på hva som skje med jeg $. om jeg kunne komme tilbake på bane og gjøre det jeg kunne god $, score mål og bli godta $, ville vei ligge åpen for annen menneske $. men om Justin Fashanu være $" begrave og borte $" $, og motstand fortsette $, tro jeg det ville minske sjanse for at annen sportsutøver komme ut $. $" å stå fram i The Sun gi han en pen sum penge $, men han hevde han bli tilby mye penge av annen som ønske at han skulle forbli inne i skap $. $" du måtte forstå $" $, si Fashanu $, $" at fotballspiller være veldig sneversynt menneske $. det ligge i natur til business $. men når du stille du selv i skuddlinje $, være du åpen for angrep $. jeg vite jeg være der for å bli skyte ned i flamme $. $" han komme til Newcastle i 1991 $, men få aldri plass på lag $, så til Torquay $, en av få klubb som være villig til å gi han en sjanse $. han score ti mål på 21 kamp $, og komme til Hearts i Skottland i 1993 $. der bli han sparke etter å ha prøve å selge en falsk historie om en forhold til en minister $. han søke etter lykke i USA $, New Zealand og så i Canada $, hvor han spille fotball og drive homsebar $. det gå nedover $. i 1998 reise han til USA for å bli trener i Maryland for en lag med 16 til 18 år gammel gutt $. han trenge en løft $. tenåring vite ingenting om hans fall $. Fashanu fortelle de at fotball ville bli stor $. en gullgruve $. Justin bli en forbilde $. han invitere lag hjem til sin leilighet på fest $. han føle seg fin $. ingen fotballtribune som brøle på han $. natt skulle ende med at Fashanu angivelig dope ned og voldta en av gutt $. gutt våkne i Fashanu seng $, med underbukse på kne $. politi være på dør til Justin dag etter $. bibel ligge oppslått på bord $. gutt ha sove her $, men det ha ikke skje noen upassende $, insistere Fashanu $. 2. april $, åtte dag sein $, gå politi inn i Fashanu leilighet for å ta beslag i klær og eiendel hans $. Justin være borte $, for lenge fly tilbake til England $. sak bli oppgradere til $" andre grad seksuell overgrep $" $. siden skulle amerikansk politi droppe etterforskning av mangel på bevis $. engelsk tabloid skrive likevel at han kunne få 20 år i fengsel $, og omtale en arrestordre som aldri eksistere $. etter å ha returnere fra USA $, reise Fashanu til en religiøs tilfluktssted i Leicestershire $. han bruke sin mor jentenavn Lawrence for å holde seg skjule $. før han dra til London for å prøve å selge sin historie til presse om at han være offer for en utpresser $. men hans agent være syk $, og ringe aldri tilbake $. samme morgen som Justin bli finne $, stå en intervju med bor John på trykk i New Nation $. uvitende om hvor lang ute på liv vei bror befinne seg $, si han $: $" jeg be bare om at anklage ikke være sann $. vi miste kontakt for mange år siden $, og uansett $, jeg bry jeg ikke lenge $. jeg ville ikke ha noe med han gjøre $. jeg ha hjelpe han så mye opp gjennom $, både emosjonell og med penge $. Justin være gammel nok til å stå på sin to egen bein $. han være en stor gutt nå $. $" det være en makaber timing $. den morgen henge Justin Fashanu livløs i en garasje $. bror John ha selv være ramme av kontrovers $. Ex-Wimbledon-spilleren $, nå forretningsmann $, tv-personlighet og venn av popstjerne $, være dømme for kampfiksing $. to år etter Justin død innrømme han i en tv-intervju $: $" like før han begå selvmord $, få jeg en telefon $. person i andre ende snakke ikke $. jeg høre noe puste $, jeg kunne føle at det være Justin $, men jeg klare ikke å oppnå kontakt $. jeg legge bare på rør og tenke $: $" å $, det være han igjen $" $. de bære hans kiste inn på City of London Cemetery and Crematorium $. hans venn $, pastor Lewis $, snakke om hans $" sjenerøsitet $, entusiasme og vilje til å lykkes $" $. venn og familiemedlem gråte for han $, de synge Justin favoritt pop- og gospelsang $. $- å miste Justin $, det være en fryktelig tap $, si Tatchell $. $- jeg huske jeg høre det på nyhet på radio $. jeg være vantro $. jeg tenke at anklage bli for mye for han $. men så $, i neste øyeblikk $, slå det jeg $: hvorfor ringe han jeg ikke for å be om råd og støtte $? eller den andre god venn han ha $. jeg ha bare vanskelig for å forstå $. en lykkelig gutt i god humør ta liv sin $. kanskje han ha snev av manisk depresjon jeg ikke være klar over $. men om du spørre jeg om han kunne være tilbøyelig til å begå selvmord $, ville jeg si nei $. Peter Tatchell skulle nå si noe som kunne ryste England $. $- jeg måtte si $... da politi først komme til åsted $, finne de ikke noen selvmordsbrev $. det bli finne to-tre dag sein av mann som eie garasje hvor han ta liv sin som ha føde spekulasjon om at det bli plassere der etter hans død $. jeg finne det meget kritikkverdig at politi ikke gjøre en grundig etterforskning rundt dette $. etter det jeg vite være det ingen håndskrift som kunne fastslå at det være Justin $. det være en mistenkelig selvmordsbrev $. det trenge ikke bety noe $. men det være rar $... $- mene du at han bli ta av dage $? $- det være en journalist som ville berøre all dette i en bok $. han fortelle jeg at han få en telefon der noen true med å drepe han om han skrive bok $. $- men hva tro du $? $- det være noen ubesvart spørsmål rundt selvmord $. og det være ubesvart spørsmål om anklage om seksuell misbruk og det følgende selvmord $. hva de lede til $, være jeg ikke sikker på $. mange som se Fashanu i sauna bemerke også $" de suspekt omstendighet rundt selvmord $" $. noen stille overfor kredibel The Times $, eneste medium som gripe fatt i det $, spørsmål om han kunne få $" en hjelpe hånd $" $. endatil bli myrde $. han $" pynte seg før han forlate spa i en munter humør $. han se ikke ut som en mann som ville gå ut og ta liv sin $" $, si de $. en venn uttale $: $" han være veldig lykkelig $. ville starte en ny karriere innen tv $. $" få uke etter hans død bli det holde en høring $, i Poplar Coroner's Court $( coroner være en embetsmann som med jury på åsted foreta undersøkelse og likskue etter dødsfall med ukjent årsak $, red.anm. $) $. coroner dr. Stephen Ming Chan konkludere med at han dø av henging $: $" Fashanu triumfere over fordom mot hudfarge og homoseksualitet $, men til slutt overmanne press han $. trist nok bestemme han seg for at død være eneste utvei $" $. Fashanu familie $, inkludere hans bror $, være til stede i rett $. coroner lese opp selvmordsbrev $, som bli finne i hans filofaks på åsted $. $" jeg ville si at jeg ikke misbruke den ung gutt seksuell $. han ha frivillig sex med jeg og neste dag spørre han om penge $. da jeg si nei $, si han $: $" bare vente og se $" $. men jeg innse at jeg allerede ha bli kjenne skyldig fordi jeg være homoseksuell $. jeg ønske ikke å påføre min familie og min venn mye lidelse og besvær $( $... $) Jeg håpe den Jesus som jeg elske ville ønske jeg velkommen $. jeg ville til slutt finne fred $. $" $( en artikkel om etterforskning av Fashanu død kunne du lese her $, red.anm. $) mobbing fortsette til og med etter hans død $. Six hour naked romp in kinky sauna $" skrive The Sun $, og godte seg i detalj om hva han gjøre på denne $" sleazy sauna $" $. bare én eller to i hel engelsk presse dekning av selvmord snakke varm om han $. vi bla i Daily Mail $: $- Justin være den første og sist fotballspiller som komme ut av skap $. han bli legge for hat $, fryse ut av trener og lagkamerat $. han få daglig høre nedsettende kommentar $. han kjempe mot en grufull homofobi $, slå Tatchell fast $. det være ti år siden Fashanu død $. ingen ha komme ut siden $. $- det være utrolig at du ha en fotballindustri hvor spiller fortsatt ikke føle seg trygg nok på at de få støtte når de komme ut $. FA ha sakte $, men sikker ta opp tema om homofobi $. jeg være i en komité oppnevne av FA $. men det være en veldig treg $, smertefull prosess $. FA ha gjøre fin lite for å sparke ut homofobi $. noen av topp der ha være grov og uhøflig $. jeg ha presse på for å få FA til å gå ut med en profilere kampanje som den mot rasisme $. jeg ville se en appell $, i annonse $, program $, board på stadion $. jeg ha lage en forslag $, en bilde der en spiller kysse en annen etter en mål $, med tekst $: $- men $, si Tatchell og sukke $. $- FA være for nervøs $. fotball ha en tradisjonell 1900-tall syn på mannlighet $. homofili bli se på som noen truende $. mange homofil holde seg borte fra stadion $, de føle seg ikke trygg $. og mange potensiell stor spiller gi opp karriere av frykt for reaksjon $. ta Phil Scolari Chelsea-manager som ha si han aldri ville ha en homofil spiller på lag sin $. utrolig at FA la han jobbe her $. vi trenge tøff regel $, stor bot og utestengelse for spiller og manager som komme med antihomofil angrep $. vakt skulle også bli instruere til å identifisere supporter som hetse $. $- tro du en spiller noen gang ville komme ut igjen $? $- innen de neste ti år $. det være en forferdelig lang tid $, men jeg håpe $. og da være jeg sikker på at de ville si $: $" men hvorfor gjøre vi ikke dette før $? $" han trekke også fram en annen angst $. $- homofil spiller frykte tap av sponsor og markedsinntekt $. de tenke kanskje på hvordan tennisspiller Navratilova tape 100 million krone i sponsorinntekt etter at hun komme ut $. en av fotballspiller si til jeg $: $" jeg tro ikke jeg ville få så mange slag fra lagkamerat eller fan $, men jeg være bekymre for sponsor $. jeg være selge inn som en Ladies' man $. det bilde ville bli knuse $. $" homofil spiller gå angivelig til stor skritt for å skjule sin seksualitet $. men også klubb be homofil spiller holde still om sin legning $. PR-guru Max Clifford hevde overfor engelsk presse at han ha bli kontakte av to stor klubb som ha be om hjelp til å konstruere en bilde av en spiller som streit $. i enkelt tilfelle ha spiller også bli hjelpe av klubb med å finne seg kvinnelig kjæreste $. det tysk magasin Rund hevde de ha snakke med en tysk toppspiller som være hemmelig homofil $. anonym si han $: $" å komme ut ville bety død $. $" også han avsløre spill $, PR-byrå som skape en falsk heteroimage for spiller $, med posering blant innleie modell og barn rundt spiller ved offentlig arrangement $. $- klubb frykte markedsverdi kunne bli redusere om spiller komme ut $, si Tatchell $. i mellomtid få homofobi fri utløp på verden fotballbane $. Juventus' tidlig president Moggi si det slik $: $" en homo kunne ikke gjøre en fotballspiller jobb $. fotball være ikke designe for de $" $. Djibril Cissé bli som Liverpool-spiller anbefale å ikke kysse sin lagkamerat etter scoring $, av frykt for å bli stemple som homofil $. Ashley Cole $. Ronaldo $. Sol Campell $. alle ha være utsette for hets og rykteflom $. for ikke å snakke om Graeme Le Saux $. skyts fra tribun og motstander fortone seg som mareritt for han $, skrive han i sin bok $. at Le Saux lese seriøs avis $, og være mye interessere i kunst enn natteliv $, skape rykte $. det eskalere etter at han dra på ferie med en Chelsea-kompis $. $" jeg tenke på hets jeg få fra tilskuer og det gjøre jeg nervøs før jeg gå ut på bane $. jeg vite jeg komme til å bli en skyteskive allerede på oppvarming $. en gang på Anfield gå jeg for å hente en ball $. en gutt på tribun holde den $. han være ikke mye enn ti år $. $" You fockin poof $, you take it up to the arse $" $, rope han til jeg $. hans far oppmuntre han $. $" og han huske Robbie Fowler hån $, med en utstående rumpe og en strøm av uanstendig ord på Stamford Bridge $. han si til Fowler $: $" familie min være på tribune $, jeg være gift $. $" da svare Fowler $: Fowler bli aldri straffe $. vi ringe The Independent Chief sports writer James Lawton $, en av ytre få i engelsk medium som ha ta blad fra munn og protestere $. $- du måtte fortvile over livssyn til en industri som ha rikdom til Krøsus $, men visdom til en mobb $. for en som skille seg litt ut fra flokk $, kunne proff-fotball være en hjerteløs og trangsynt verden $, erkjenne han $. Alan Smith $, Arsenal-kjempe som nå være manager $, si det slik $, til BBC $: slik spre islamhat i USA sponse løgn $: hat og feilaktig informasjon om muslim spre fra $" ekspert $" gjennom medium og politiker til USA befolkning $, ifølge ny rapport $. konstruere konstruksjonskonflikt $: konflikt rundt bygging av en moské i nærhet av Ground Zero bli i stor grad konstruere av det islamfiendtlig nettverk $, ifølge rapport $. foto $: Spencer Platt $, Afp $/ Scanpix i en rapport utarbeide av Centre for American Progress gå det fram hvordan en lite $, men velorganisert nettverk av $" ekspert $" nå million av amerikaner med en islamfiendtlig budskap $. spredning muliggjøre av økonomisk støtte fra høyreorientert organisasjon $, og samarbeid med ulik mediebedrift og grasrotorganisasjon $. $" ekspert $" være ifølge rapport med på å definere måte den nasjonal debatt om amerikansk muslim føre på $, og forsterke fiendebilde av islam som religion $. en undersøkelse utføre av Washington Post i september 2010 vise at 49 prosent av USA befolkning ha en negativ syn på islam $. i oktober 2002 være tall 39 prosent $. Breivik forbilde sirkulasjon av islamofobi springe ifølge rapport ut av fem nøkkelperson og deres organisasjon $. blant disse være Robert Spencer og hans Jihad Watch $. Spencer være en av de islamfiendtlig ideolog Anders Behring Breivik flittig referere til i sin 1500 side lang dokument som bli spre etter terrorudåd 22. juli $. Spencer organisasjon være blant de som mellom 2002 og 2008 motta over 42 million dollar i økonomisk støtte fra syv ulik organisasjon $. Donors Capital Fund $, som finansiere mange organisasjon på amerikansk høyreside $, være blant de syv $. $- det virke som om finansiering komme fra svær høyreorientert pengesekk $. og det være interessant at pengesterk kraft ligge bak for eksempel Robert Spencer $, som dermed ha få en solid plattform å bygge på si Øyvind Strømmen $, frilansjournalist som følge høyreekstrem miljø tett $. $- det være ingen hemmelighet at disse folk slippe til og bli framstille som ekspert uten å nødvendigvis være det $. påstand deres bli ikke konfrontere $, og de presentere en ensidig negativ fokus $, der historie redusere til en slags kulisse $, si han $. Ekkokammer rapport peke ut ulik sentral politiker og medium som videreføre propaganda $, behandle myte som faktum og dermed legitimere de som sannhet i offentlighet $. ledestjerne i Tea Party-bevegelse $, Michele Bachmann $, være en av de $. hun ha gjenta gang uttale seg om en $" islamistisk trussel $" i USA $. $- det finnes enkelt politiker i miljø rundt Republikanerne og spesiell Tea Party-bevegelse som formidle veldig sterk antiislamsk standpunkt $, si Strømmen $. USA prege av en polarisere debatt der det ikke være alltid like mye debatt på tvers av de politisk fløy $. Strømmen mene dette kunne føre til at amerikansk politikk og medium til tid fungere som ekkokammer for usann budskap $. $- idé komme inn og møte ikke motforestilling $, men bli føre vid og forsterke $, si Strømmen $. medium som Fox News $, The Washington Post $, Glenn Beck og The Rush Limbaugh Show ha bidra til å spre feilaktig informasjon om muslim $, ifølge rapport $. forrige desember spekulere for eksempel Glenn Beck i at ti prosent av muslim i USA være terrorist $. den samme Beck skape oppstyr da han sammenlikne AUF med $" Hitlerjugend $" etter 22. juli $. han få i ettertid støtte av Pamela Geller som samarbeide tett med Robert Spencer $, og som fronte kamp mot bygging av en moské i nærhet av Ground Zero i New York $. $- hvis amerikansk medium plukke opp halvsannhet og usannhet være det med å forsterke budskap $. medium bli se på som analytiker og de ha en stor publikum $. og når det som komme inn være ille $, bli gjerne ikke det som komme ut noen god $. det kunne også bli vond $, si Strømmen $. $- konspirasjonsteori ha en marked i USA $. det ha vi se både i forbindelse med 9/11 og ulik påstand om Obama $, som ifølge teori skulle være muslimsk og føde i utland $, si Strømmen $. kombinasjon av ekspert $, medium og politiker forsterke slik teori grobunn $. $- internett være en sentral brikke i slik ekkokammer $. det finnes ikke de samme sosial hindring som annen sted $, og uakseptabel ting bli akseptabel og vanlig $. det være en slik miljø Breivik late seg inspirere av $, si Strømmen $. kulturløft i Trondheim kulturliv i Trondheim ha blomstre under rødgrøn styre i Trondheim $. Frp ønske stor kutt i kommune kulturbevilgning $, men det være ikke Høyre med på $. få støtte $: Pstereofestivalen motta over en halv million i støtte fra Trondheim kommune og Sør-Trøndelag fylkeskommune $. her Håkan Hellstrøm under år festival $. de rødgrønn i Trondheim mene kulturliv i by ha få en kjempeløft mens de ha ha hånd på ratt i styring av kulturbudsjett $. og skryteliste være lang $: * Støtten til musikkfestival ha øke fra 35 000 krone i 2003 til over 2 $, 5 million i 2011 $. mens det i 2003 bare være Trondheim Kammermusikkfestival som få støtte $, være mange festival nå på liste $. støtte til annen musikk ha øke fra 450 000 til 2 042 000 krone $. * den internasjonal filmfestival Kosmorama være etablere $, med støtte fra kommune $. * Kommunen ha få på plass en ordning der omtrent 1 prosent av investering i bygg gå til utsmykning $. * Kommunen ha øke støtte til knutepunktinstitusjon Trøndelag Teater $, Trondheim Symfoniorkester og Olavsfestdagene $. * Støtten til visuell uttrykk $, film og utekunst være øke med én million krone $. støtte til scenekunst være øke med nesten to million krone $. * total være tilskudd til frivillig organisasjon og kulturgruppe øke med over ti million krone $. * Kommunen leie ut skole gratis til kulturarrangement og frivillig organisasjon $. * kommune ha sette i gang samarbeid mellom Trondheim kulturskole og skole $. * mange scene for musikk og annen kulturarrangement være etablere $, og bruk av torg som arena for kulturarrangement ha øke $. * Rockheim $, det nasjonal opplevelsessenter for pop og rock åpne i 2010 $. nestleder i kultur- $, idretts- og friluftskomité $, Randi Sakshaug $( Ap $) $, si de rødgrønn ville fortsette arbeid på kulturfelt i neste periode $. ville fortsette $- vi ønske å holde fast ved og videreføre den god kulturpolitikk vi ha føre fra 2005 til nå $. mange ta nok for gi det vi ha få til $, men dersom Frp komme til makt og få stor innflytelse $, kunne det bety en svekking av kulturtilbud i Trondheim $, si hun $. under budsjettbehandling i fjor ønske Frp å kutte kommune bevilgning til kulturformål med 15 million $, og mange mene den viktig skillelinje i kulturpolitikk i Trondheim gå mellom Frp og de annen parti $. Frp på sin side $, ønske å tone ned dette skille $. $- forskjell være ikke så stor mellom vi og de annen parti $. vi ønske å overføre noen middel fra kulturbudsjett til eldreomsorg og skole $, og så ønske vi i stor grad å bruke kulturmiddel til breddekultur $, barn og ung $, og idrett $, si Frp ordførerkandidat i Trondheim $, Kristian Dahlberg Hauge $. men han være tydelig på at parti ha en annen syn på det offentlig rolle når det gjelde finansiering av kulturliv i by $. $- i Trondheim være det god mulighet for at næringsliv og privatperson kunne slutte mye opp om kulturtilbud $, si Hauge $. frivillighet $- slik ordning binde opp stor middel på kulturbudsjett $. vi mene vi få mye kultur for penge dersom vi investere de i frivillighet i sted $. Hauge mene også det være problematisk at avtale med fylkeskommune og stat om knutepunktinstitusjon legge føring for kommune budsjett $. $- det være jo litt merkelig at mens kommune på grunn av en vanskelig situasjon måtte kutte i bevilgning til drift av skole $, være vi forplikte til å øke støtte til Trøndelag Teater $, symfoniorkester og Olavsfestdagene $. jeg mene kommune burde få handlingsrom til å tilpasse denne støtte ut fra vår økonomisk situasjon $, si ordførerkandidat $. Utsmykningsordningen i kommune $, som fastsette at rundt én prosent av investering i bygg skulle bruke på utsmykning $, mene Hauge være problematisk av samme grunn $. en villfarelse mens by kulturfolk frykte at en Frp i maktposisjon ville strupe kulturbudsjett $, stå Høyre ordførerkandidat Yngve Brox fast ved at det ikke komme til å skje $. han love vekst $, ikke kutt $, i kulturbudsjett $. $- med KrF og Venstre i en samarbeidskonstellasjon sammen med Frp ha ikke Frp noen sjanse til å få gjennomslag for kulturpolitikk sin $. vi tro ikke kultur kunne være markedsfinansiere alene $, og vi ha ambisjon om at kulturfelt i Trondheim skulle fortsette å styrke gjennom støtte fra det offentlig $, si ordførerkandidat $. Brox mene skille mellom Frp og de annen parti ikke være den eneste viktig kulturpolitisk skillelinje i Trondheim $. $- syn på kultur fri og uavhengig rolle være en viktig forskjell mellom vi og Arbeiderpartiet $, si Brox $, og kritisere Arbeiderpartiet for å legge for å drive for mye politisk og byråkratisk styring av kulturfelt $. sterk politisk styring Randi Sakshaug $( Ap $) mene offentlig styring av kulturmiddel måtte til for å sikre at middel havne der de trenges mye $. $- hensikt med å ha en sterk politisk styring over kulturmiddel være å sikre at de relativ beskjeden sum som kommune $, fylke og stat bevilge til kultur treffe målrettet $. dette gjøre det for eksempel mulig å sørge for at barn og unge få en god kulturtilbud $, og at debutant prioritere i like stor grad som etablert kunstner $, si Sakshaug $. $- folk med kulturfaglig kompetanse være med gjennom hel prosess $. de ha generell se stor innflytelse på de endelig vedtak $, si hun $. ny NATO dag leder * i USA ha det bygge seg opp en øke misnøye med de europeisk nasjon bidrag til krigføring i annen land $, nå sist i Libya-krig $. USA sørge for de viktig overvåkingskapasitet $, hovedsakelig med drone $, mens europeisk bombefly gå tom for presisjonsammunisjon $, og måtte be USA om mye $. ifølge Justin Logan ved Cato Institute bli fasit at Washington låne penge fra Kina for å kjøpe ammunisjon $, som så bli gi til Europa for å slippe over Libya $. NATO generalsekretær Anders Fogh Rasmussen ha også si at Libya-krig ha være umulig uten USA $. Logan replisere i en artikkel i The Washington Times $: $" tenke på det en øyeblikk $: Europa $, med en økonomi og en befolkning som være stor enn USA $, være ikke selv i stand til å slå ut en tredjerangs forsvar rett over Middelhavet $. * Den samme frustrasjon ha USA i Afghanistan $. Logan ha snakke med to militær offiser fra en stor europeisk Nato-land $, som si at de ikke kunne ha delta der uten amerikansk støtte $, fordi de mangle en rekke kapasitet $. $" til tross for Europa størrelse og velstand $, være det en militær dverg sammenlikne med USA $" $, slå Logan fast $. NATO generalsekretær ha allerede ta signal $, og i en intervju med Politiken nylig advare han mot mangle prioritering av forsvar i europeisk Nato-land $: $" skje det $, ville amerikaner miste interesse for Europa $, og europeer miste internasjonal innflytelse $. land som India og Kina ville ta over Europa innflytelse $" $, si han $. * NATO ny strategi være at de europeisk land gå sammen om å skaffe seg militær kapasitet til å drive offensiv krig $. de enkelt land skulle spesialisere seg på bestemt rolle og kapasitet $. samtidig skulle de gå sammen om å kjøpe inn og drive forsvarssystem $. land måtte venne seg til at de selv ikke ha det som trenges for egen forsvar $. denne strategi ville forsterke de mange negativ utviklingstrekk i NATO $. i sted for nasjonal forsvar $, ville vi få en europeisk militærmakt $, som verken kunne forsvare Europa eller hver enkel land $, men som i sted styrke mulighet for å drive angrepskrig med USA i annen del av verden $. lokal styre dag leder en stadig stri strøm av statlig pålegg og regulering være i ferd med å drukne det norsk lokaldemokrati i papir $. handlingsrom til lokalpolitiker bli liten $, de statlig byråkrat og regulering bli mange $, og vond være det for liten kommune som ikke kunne brødfø en hær av saksbehandler som kunne ta unna strøm av veileder $, handlingsplan og rundskriv $, i tillegg til lov og forskrift $. det kommunal byråkrati ha øke med over seks milliard krone bare siden de rødgrønn overta i 2005 $. og ingenting tyde på at den statlig reguleringsiver ville avta $. Bergens Tidende journalist Gunnar Wiederstrøm vise denne uke hvordan all arealplan som legge ut til offentlig høring $, skulle etterprøve av en rekke offentlig etat og kontrollinstans $, i tillegg til fylkeskommune og kommune selv $. i 2009 levere statlig instans innsigelse mot nesten en tredel av de kommunal plan i Hordaland $. i 2004 bli det levere innsigelse bare mot hver femte plan $. og hvis en statlig myndighet ha avgi en innsigelse $, kunne ikke plan egengodkjenne av lokalpolitiker $. da måtte de enten etterkomme innsigelse full og hel $, gå i forhandling med innsigelsesmyndighet eller satse på at Miljøverndepartementet omgjøre innsigelse $. en slik prosess kunne ta svær lang tid $. en undersøkelse blant folkevalgt KS ha utføre vise at frustrasjon over statlig inngrep i det lokal selvstyre være stor og øke $. 75 prosent av kommunepolitiker være hel eller delvis enig i påstand om at statlig detaljstyring føre til dårlig beslutning for innbygger $, mens over 70 prosent være enig i at fylkesmann gå for lang inn i kommune avgjørelse $. politiker fra Frp $, Høyre $, KrF $, Venstre og Sp være opptatt av problem $, mens politiker fra Sv og Ap i stor grad akseptere utvikling $. Sv måtte i denne sammenheng si å være det parti som være liten bekymre over den statlig reguleringsiver $. Sp ha det lokal selvstyre som sin fanesak $, men nå burde tid være inne også for Ap og Sv $. venstreside ha alt å tape på å la kamp for lokaldemokrati og mot byråkrati bli en paradesak for Frp og Høyre $. vurdere historisk løft tilbud $: som første kommune tilby Trondheim nå sin deltidsansatt samme stillingsbrøk som de faktisk jobbe $. Hanne Bjurstrøm vurdere å gjøre lov av det historisk vedtak $. juble $: Margot Eriksson håpe bystyrevedtak i Trondheim kunne føre til at hun gå fra 20 til 50 % stilling som hjelpepleier $. foto $: Ida Søraunet Wangberg $- hvis du over lang tid jobbe utover avtale arbeidstid $, vise det at arbeidsgiver ha en stor behov for din arbeidskraft $. da måtte du også få den trygghet og sikkerhet som følge med en stor stilling $, si arbeidsminister Hanne Bjurstrøm $. torsdag vedta Trondheim bystyre at all deltidsansatt i kommune ha rett på stor stilling dersom de ha jobbe utover avtale arbeidstid de sist femten måned $. dermed kunne tusenvis av ansatt innenfor helse- og omsorgsektor i by belage seg på tilbud om stor stilling i tid som komme $. vedtak ha også nå arbeidsminister Hanne Bjurstrøm bord $, som varsle at departement ville utrede mulighet for å lage en lov som sikre deltidsansatt som systematisk jobbe mye overtid rett på stor stilling $. $- jeg ha bare god å si om vedtak som være gjøre i Trondheim $. det vise en kommune som være villig til å gå i bresje for å få bukt med ufrivillig deltid $, og vi skulle følge de nøye i vår arbeid med å få på plass regel for dette på nasjonal nivå som i så fall også ville omfatte privat sektor $, si hun $. arbeidsdepartement legge på fredag fram en rekke tiltak som de håpe endelig kunne løse floke med ufrivillig deltid $. $- dette være en form for skjule arbeidsløshet som hindre mange $, særlig kvinne $, i få den nødvendig trygghet på jobb $. det være en stor problem $, som vi lenge ha ville til liv $. nå oppleve jeg at vi begynne å få på plass de nødvendig tiltak $, si Bjurstrøm $. koste nesten ingenting i Trondheim kommune arbeide ansatt i stilling under 20 prosent i snitt 56 prosent $, mens ansatt med stilling mellom 20 og 50 prosent i snitt arbeide 57 prosent $. $- det handle om å trygge arbeidssituasjon til tusenvis av ansatt i kommune $, si bystyrerepresentant for parti Rødt Arne Byrkjeflot $. Byrkjeflot $, som også være leder for LO i Trondheim $, være mann bak forslag som torsdag bli vedta med Ap $, Sv $, Sp $, Miljøpartiet $, Rødt $, Pensjonistpartiet $, Demokratene og Venstres stemme $. $- hvor stor stilling du ha på papir være avgjørende for om du få lån og om du få delta i pensjonsordning på arbeidsplass $. samtidig være tilværelse som deltidsansatt i svær lav stillingsbrøk utsatt $, fordi du i praksis aldri kunne si nei til å jobbe $, si Byrkjeflot $. han bedyre at vedtak nesten ikke koste noe som helst $. $- i prinsipp koste det jo ingenting $, for disse menneske få jo bare tilbud om stilling som de allerede lønne i i dag $. men det være klar at det ville stille krav til administrasjon i kommune $, som måtte organisere arbeidskraft i helse- og omsorgsektor god $. det være også bra for de gammel $, som ikke ønske masse forskjellig menneske å forholde seg til $, si han $. LO-krav innfri før valg krav om rett på stor stilling for arbeidstaker som over tid jobbe utover avtale arbeidstid være en av fagbevegelse hovedkrav før neste bystyreperiode $. også to annen av LO krav bli innfri på bystyremøte fredag $: to forsøk med 30-time arbeidsuke og pålegg om at 70 prosent av all vikar som bruke i kommunal regi skulle være ansatt i kommune $. dermed oppleve LO-general Byrkjeflot å få mange av sin viktig krav for neste periode innfri allerede før valg være overstå $. $- nei $, nå måtte vi vel skjerpe krav $. dette vise jo Trondheimsmodellen på sin god $, flire han $. $- på tide $! Margot Eriksson $, hjelpepleier ved Ilsvika sykehjem i Trondheim $, regne med å øke stilling sin betydelig etter vedtak i Trondheim bystyre $. hun være ansatt i en 20 prosent stilling $, men regne med å gå opp til rundt 50 prosent når hun nå få rett til den stillingsprosent hun faktisk jobbe i $. $- jeg ha jo ikke råd til å si nei til ekstra vakt $, så det være klar det bli en del ekstra $, si Eriksson $, som mene det være den økonomisk usikkerhet som være vond med det å jobbe i en så liten stilling $. $- det ta på å aldri vite om jeg ha nok penge til å betale husleie neste måned $. med en 20 prosent stilling ha jeg 4000 kr utbetale i måned $, du kunne jo tenke du selv hvor lang det rekke $, si hjelpepleier $. hun bli ferdig med helsefagarbeiderutdanning i januar $, og ha jobbe ved Ilsvika sykehjem annenhver helg siden det $. Erikssen mene også det påvirke arbeidsmiljø og tilbud til pasient at så mange jobbe deltid på sykehjem $. $- en som jobbe i hel stilling ta mye ansvar på arbeidsplass enn vi som bare ha liten stillingsbrøk $. dessuten bli det veldig mange ny menneske å forholde seg til for pasient $. mange av de være dement $, og jeg håpe virkelig at dette vedtak føre til mange øke stillingsprosent her $, slik at pasient kunne føle seg enda trygg her vi hos $. og Erikssen mene vedtak ikke komme en dag for tidlig $. $- det finnes ingen god argument for å la folk være ansatt i så liten stilling $. så det være jammen på tide $. kanskje vi etter hver kunne få mulighet til 100 prosent stilling også $? $- la vi ikke styre av fagbevegelse $- hva KrF skulle gjøre fram mot neste valg være en diskusjon vi skulle ta i parti etter lokalvalg $, si KrF-leder Knut Arild Hareide til Klassekampen $. han være opptatt av at avgjørelse om KrF veivalg skulle skje i KrF $, uten for mye innflytelse fra annen aktør $. $- KrF være ikke en parti som la seg styre av fagbevegelse $. vi være opptatt av å ha en god dialog med fagbevegelse $, men det være viktig for vi å bevare vår egenart $, si Hareide $. han mene det være for tidlig å trekke konklusjon om parti veivalg fram mot stortingsvalg i 2013 $. $- nå være vi inne i en lokalvalgkamp $, og å konkludere nå være verken noe som være rett eller som vi være beredt på å gjøre $, si KrF-leder $. han ville i all fall ikke forplikte seg til Flåthen visjon om at KrF kunne være med på å demme opp mot privatisering og konkurranseutsetting av offentlig tjeneste $. $- vi ha en nyansere syn på de spørsmål $. for vi være det viktig å sikre den ideell virksomhet innenfor de offentlig tjeneste $, og vi være heller ikke redd for privat initiativ $. men det bli feil å gå nær inn i den debatt nå $, avslutte Hareide $. det blodig Roma Roma være mye enn storslått bygning $. by ha også en mørk historie med bombeattentat og drap $. vold $: Roma voldelig historie fra 1970-tall være fortsatt en del av den politisk debatt i Italia $, hevde Simen Ekern $. $- jeg ville skildre det moderne Roma mørk side $, si forfatter og journalist Simen Ekern $. i sin ny bok om den italiensk hovedstad skildre han de brutal politisk begivenhet som prege Roma på 1970-tall $. på den tid herje blant annen den venstreekstremistisk gruppering De rød brigade $. de stå bak kidnapping og drap på politiker Aldo Moro $, som bli en symbol på de blodig handling $. en annen Roma $- jeg kunne selvsagt ha skrive en bok hvor jeg trekke de lang linje til $" den evig stad $" $. men jeg ha en ønske om å nøste opp noen av de politisk mysterium som prege by i dag $. og da måtte jeg løfte fram de øvre lag i Roma mangfoldig historie $. og 1970-tall være en svær sentral tiår i denne sammenheng $. bok være både en reiseskildring og en politisk essay $. Ekern fortelle at det være nødvendig å bruke begge sjanger for å si noen vesentlig om by han være så fascinere av $: $- for mange være Roma ensbetydende med Colosseum $, Spansketrappen og Pantheon $. og Roma framstå ofte som en romantisk og koselig by med masse storslått bygning og en gloriøs historie $. jeg ønske å få fram annen side ved denne by $. $- det være bli en ganske dyster bok $? $- nja $, den slutte da ganske optimistisk $. men skulle man skrive om Roma skjønnhet $, måtte man også skrive om de mørk side $. det moderne Roma ha en ganske blodig og konfliktfylt fortid $. og det politisk liv i by være fremdeles prege av sin nære fortid $. $- det være en kamp om historie $. mange sentral aktør fra dette tiår ha slippe billig unna $. og enkelt hevde at ansvarsfordeling være bli pulverisere $. og at de voldelig handling være bli relativisere $. det finnes faktisk akademiker som ha anbefale en sannhetskommisjon som vi se i Sør-Afrika etter Apartheid-regime fall $, si Ekern $. Ekern fortelle vid at det aldri være bli foreta en skikkelig oppvask etter de voldelig episode $. $- en av de mye kjent venstreekstremist leve fremdeles i eksil i Brasil $. hans tilhenger $, kjent menneske i mange land $, mene han være uskyldig $. mange italiener mene han måtte sende tilbake til Italia for å la det italiensk rettsvesen gjøre jobb sin $. det være også folk innen det italiensk statsapparat som ha litt å svare for $, men de være nok ikke i tilstrekkelig grad bli konfrontere med sin handling $. man ha heller ikke finne gjerningsmann bak mange attentat $. med mange slik uoppklart sak $, være det vanskelig å komme vid $. fascisme vende tilbake Ekern trekke også fram arv fra fascisme som en av de område hvor den nær historie fortsatt spille en viktig rolle $. han ha snakke mange person som bære på den fascistisk arv $. av det mye kuriøs slag være en nostalgiker som bære øredobb med bilde av diktator Benito Mussolini $. men Ekern ha også intervjue leder for en gruppering kalle $" Roma folk $" $, noe som kanskje representere noe som være mye bekymringsverdig $. denne bevegelse ha sin utspring i tribune på Stadio Olympico i Roma $. $" Roma folk $" og den mye innflytelsesrik $" Casa Pound $" rekruttere sin medlem blant fotballhooligan og arbeidsledig $. $- de snakke om identitet $, Europa storhet og advare mot tendens til islamisering $. i tillegg beskylde de 68-generasjon for å ha relativisere grunnleggende europeisk verdi $. sjargong de bruke være svær lik den vi treffe på hos høyreekstrem i annen land $. ikke liten tanke om at Europa være ved en vendepunkt $. denne politisk retorikk bli krydre med romersk mytologi $, hevde Ekern $. for å belyse hvordan $" Roma folk $" markere en politisk klimaskifte $, vise Ekern til de to stor fotballklubb i Roma $, nemlig Lazio og Roma $. $- før være det slik at Lazio være på høyreside i det politisk landskap $. folk på venstreside holde med Roma $. nå være disse tradisjonell skillelinje viske ut $, uttale han $. Ekern fortelle vid om hvordan høyredreining på tribune være bli mye og mye tydelig $. $- nå være det dagligdags å hilse med strak arm og åpen hånd i Lazio-sving $, altså en klassisk fascisthilsen $. det skje også fordi gruppe som $" Roma folk $" være med på å legitimere en slik symbolikk $. de ufarliggjøre og bortforklare de gammel fascistisk symbol $. politisk flørt $- Vatikanstaten ligge som kjent i Roma $. hvordan prege by av blanding av religion og politikk $? $- Roma være kristendom sentrum $, og det være stor oppslutning om pave $. holdning være at Paven tilhøre romer $. samtidig være det en reell kamp om religion rolle i Roma og Italia $. den katolsk kirke ha mye makt $. og den bedrive en aktiv kamp mot sekularisering og mot annen religion $. $- det være nok også en sentral oppfatning blant enkelt religiøs leder at det foregå en avgjørende kamp om kristendom rolle i Europa $, og den finne sted i Roma $. $- den katolsk kirke være svær flink til å danne allianse innen de mange politisk parti i Roma $. det ha også en enorm moralsk betydning hva kirke mene $. det være ikke uproblematisk at mange politiker prøve å opprettholde en flørt med Vatikanet $. dette styrke innflytelse Den katolsk kirke ha i det politisk liv $, hevde Ekern $. $- Vatikanet ha vel også noen svin på skog $? $- Vatikanet ha utvilsom operere i gråsone med henblikk på økonomisk kriminalitet $. de som ha se film Gudfaren III $, ville nok nikke gjenkjenne til denne opplysning $. i film bli det antyde at det eksistere en allianse mellom Vatikanet og den siciliansk mafia som vedrøre hemmelig pengetransaksjon $. Ekern hevde at fiksjon på dette punkt likne mye på virkelighet $. $- Vatikanet ha også ha en utstrakt vilje til å lukke øye for mye av det som ha foregå av lyssky aktivitet $, hevde han $. geriatrisk kultur det politisk liv i Italia framstå for mange som nokså eksentrisk $. størrelse som Silvio Berlusconi og Giulio Andreotti ha styrke bilde av italiensk politiker som skandaleomsust og myteomspunnet $. $- Andreotti ha gjøre ting som ikke ha være særlig legitim med tanke på hans politisk posisjon $. man kunne kalle det kynisme $, eller en særegen form for romersk pragmatisme $, si Ekern $. Andreotti være en av de mye gåtefull politiker i Italia etterkrigshistorie $. han omtale av enkelt som $" gud Giulio $" og skulle etter sigende ha bygge opp mye av sin makt med støtte fra den siciliansk mafia $. Andreotti være nå bli 92 år og vake fremdeles i Roma politisk landskap $. han være dermed bli en symbol for det Ekern omtale som en geriatrisk politisk kultur i Italia $. $- han være også en eksempel på hvordan de overlapping mellom ulik maktfelt som det politisk $, det religiøs og det kriminell overlappe hverandre $. og hvor disse glidning gå for lang $, avslutte Ekern $. $- forvente innflytelse plan klar $: den radikal Enhedslisten nærme seg politisk innflytelse i Danmark $. ambisjon være å trekke en sosialdemokratisk regjering mot venstre $. stoppe $: Socialdemokraterne og statsministerkandidat Helle Thorning-Schmidt $( bilde $) måtte ikke få fortsette drift mot høyre $, mene Johanne Schmidt-Nielsen $. $- vår overordnet mål være å trekke Socialdemokraterne og Sosialistisk Folkeparti mot venstre $. vi ville holde de fast på at vi ikke bare trenge en ny regjering $, men en hel ny politikk $, si Johanne Schmidt-Nielsen til Klassekampen $. hun være politisk talskvinne for det radikal parti Enhedslisten i Danmark $. basere på de sist meningsmåling ligge parti an til å få historisk innflytelse over en ny dansk regjering $. venstreside lede nemlig måling med klar margin før valg som skulle avholde 15. september $. den rød blokk $, som bestå av Socialdemokraterne $( SD $) $, Sosialistisk Folkeparti $( SF $) $, De Radikale og Enhedslisten få til sammen 96 mandat på sist måling $. den blå blokk som sitte med regjeringsmakt $, få til sammen 79 mandat $. Enhedslisten $, som være en allianse mellom Venstresocialistene $, Danmarks Kommunistiske Parti og Socialistisk Arbeiderparti $, oppleve stor framgang på den sist måling $. de øke fra 3,9 prosent til 4,9 prosent $. det gi åtte mandat i det dansk folketing $. mandat som sannsynligvis ville være avgjørende for at venstreside skulle få det nødvendig flertall til å danne regjering $. vinne venstreside valg ville Enhedslisten fungere som støtteparti for SD og SF $. $- vi forvente innflytelse på statsbudsjett og vi ha gjøre det klar at jo stor vi bli jo stor innflytelse skulle vi ha $, si Schmidt-Nielsen $. SD og SD mot høyre en regjeringsskifte ville være en etterlengtet seier for dansk venstreside $, som ha måtte tåle ti år med ørkenvandring etter at de konservativ overta makt i 2001 $. statsminister Lars Løkke Rasmussen lede dag regjeringskoalisjon $, hvor hans konservativ parti Venstre sitte sammen med De Konservative $. det høyreradikal Dansk Folkeparti og velferdsmotstander Liberal Alliance høre også til den blå blokk som støtte regjering i Folketinget $. ved åtte av de sist ni valg ha den statsministerkandidat som lede på meningsmåling tett opptil valg $, stikke av med seier $. Socialdemokraterne Helle Thorning-Schmidt være venstreside statsministerkandidat og ligge med annen ord god an $. Enhedslisten Johanne Schmidt-Nielsen ville likevel ikke ta noen seier på forskudd $. verken nå $, eller om venstreside skulle vinne valg $. en ny regjering ville også måtte utfordre $. $- dessverre kunne vi konstatere at SD og SF ha gå lang mot høyre de sist år $. de ha blant annen love skattelette til boligeier $. de ville at arbeidstid skulle sette opp $. dette ville føre til at enda mange miste jobb og til at ung forhindre i å komme inn på arbeidsmarked $, si hun $. Schmidt-Nielsen mene at SD også på innvandringspolitikk ha bevege seg mot høyre $, Dansk Folkeparti kontroversiell leder $, Pia Kjærsgaard $. $- SD ha dessverre kopiere Pia Kjærsgaard $, for eksempel ved å framlegge en poengsystem for familiegjenforening $, si hun $. $- Danmark i krise selv om Enhedslisten skulle ende opp som støtteparti for en ny venstreregjering $, ville de fortsatt være for småputt å regne sammenlikne med SD og SF $. de to parti ha en oppslutning på henholdsvis 27,5 og 14,6 prosent på sist måling $. $- frykte dere å bli marginalisere i møte med de stor parti $? $- nei $, det tro jeg ikke $. men oppgave bli å fastholde SD og SF på deres løfte $. skulle vi samarbeide med de forvente vi innflytelse $. SD og SF ha mulighet til å samarbeide med de borgerlig om de ville det $, si Schmidt-Nielsen $. blant Enhedslisten sentral kampsak stå takling av de stor økonomisk problem Danmark stå midt inne i $. Løkke Rasmussen regjering ha presentere en statsbudsjett med en dundrende underskudd på 85 milliard dansk krone $. $- det være en ting som være hel avgjørende akkurat nå $, og det være å løfte Danmark ut av den økonomisk krise vi befinne vi i $. statsminister Rasmussen ha for vane å avlyse krise med noen uke mellomrom $, men jeg skulle hilse fra de 220.000 arbeidsløs og fra de titusenvis av ung som mangle praksisplass $, og si at krise dessverre være lang fra slutt $, si Schmidt-Nielsen $, som ville kjempe for at de som ha få skattelette gjennom ti år med høyreregjering skulle betale mye til fellesskap $. økonomi viktig innvandring ha i stor grad få prege tidlig dansk valgkamp $. men ifølge ny undersøkelse være økonomi nå lang viktig for dansk velger $. $- hva bety det for valgkamp at danske være mye opptatt av økonomi enn innvandring $? $- det være veldig positiv $. den politisk debatt ha rykke til høyre i ti år $. Innvandringskortet ha bli trekke til enhver anledning $, og begrense debatt til uenighet om burka og gjengkriminalitet $. nå være dette kort falme $, mene Schmidt-Nielsen $. hun tro Danmark økonomisk problem være i ferd med å slå inn i den dansk opinion $. $- grense være nå og folk ha få nok $. vi stå i en situasjon hvor over 200.000 mangle arbeid $. det være mye relevant enn om 100 gå med burka $, si hun $. klassekamp skrive forrige uke at den dansk opinion i øke grad reagere negativ på språkbruk i den dansk asyl- og innvandringsdebatt $. spesiell Dansk Folkeparti og Pia Kjærsgaard få gjennomgå $. en slik utvikling kunne det se ut som om visestatsminister Lars Barfoed fra de konservativ ta hensyn til $. denne helg uttale han at parti hans uansett utfall av valg være klar å ta skitt vekk fra Dansk Folkeparti og til å gjennomføre justering i utlendingspolitikk $. Dansk Folkeparti på sin side fortsette i samme spor $. mandag legge de fram en forslag om å opprette asylsenter i område hvor asylsøker komme fra $, som Nord-Afrika $, Pakistan $, Midtøsten og Afrikas horn $. det være slik innvandringsfiendtlig politikk Schmidt-Nielsen håpe Enhedslisten kunne sette en stopper for om venstreside vinne valg $. $- vi ha ha ti år med borgerlig regjering hvor regjeringsparti ha gi innrømmelse til Pia Kjærsgaard på innvandring hver gang det skulle forhandle om statsbudsjett $, si hun $. nå være også det ultraliberal parti Liberal Allianse bli en del av blå blokk $. $- kombinasjon være en giftig cocktail for Danmark som ville endre på velferdssamfunn på en mye avgjørende måte enn noensinne $, mene Schmidt-Nielsen $. positiv statsminister Lars Løkke Rasmussen ha forklare den sist tid nedgang med de økonomisk vanskelighet verden være prege av og ha fortsatt tro på å fortsette som Danmark øvre leder $. $- verden være ramme av usikkerhet $. vi ha klare vi god enn hva man kunne vente $, si statsminister ved kunngjøring av valgdato forrige fredag $. historie gjenta seg dømme til å slåss forrige krig på nytt $, gjenta vi nå gammel feil i Libya $. til topp $: det være i praksis Vesten $" rådgiver $" som styre Libya etter Gaddafi fall $, skrive Robert Fisk $. først love Muammar al-Gaddafi å slåss til sist slutt $. så fordufte han $. akkurat som Saddam Hussein $, ikke sann $? vel $, huske at da Saddam forsvinne $, og USA tropp begynne å lide tap mot irakisk opprører i 2003 $, bli vi fortelle $- av den sivil administrator Paul Bremer $, av general $, av diplomat og de falme tv- $" ekspert $" $- at motstandsfolk være $" fanatiker $" og $" etternøler $" som ikke ha skjønne at krig være over $. hvis Gaddafi og hans egghode av en sønn holde seg på frifot $, og hvis vold fortsette $- hvor lang tid ville det ta før vi igjen få høre om $" etternøler $" $, som bare ikke fatte at gutt fra Benghazi være de som bestemme nå og at krig være slutt $? tro jeg $: det være ikke gå 15 minutt fra jeg skrive avsnitt over $, til en reporter fra Sky News ha resirkulere $" fanatiker $" og bruke det om Gaddafi folk $. ta dere tegning $? selvsagt være alt til det god i den god av all verden $, i all fall fra Vesten side $. vi ha ikke oppløse den libysk hær $, eller offisiell nekte Gaddafi-ist en framtidig rolle i sin egen land $. vi skulle ikke gjøre samme feil som i Irak $. ingen bakkestyrke $, ingen beskytte $" grønn sone $" der vestlig nikkedokke skulle styre land inn i framtid $. fra embetsmann i amerikansk $, britisk og fransk UD høre vi samme munter refreng $: $" nå være det opp til libyer $. $" dette ha ingenting med vi å gjøre $, altså $! men hopetall av vestlig diplomat $, oljeutsending $, høy gasjere vestlig leiemorder og tvilsom britisk og fransk tjenestefolk $- som liksom være $" rådgiver $" og ikke deltaker $- utgjøre ikke de Benghazi grønn sone $? vel ha vi ikke bygge mur rundt de ennå $, men i praksis være det disse som styre Libya $, via diverse libysk helt og kjeltring som ha ta makt lokal $. vi kunne se bort fra sistnevnt drap på sin egen øverstkommanderende $- rar hvordan ingen snakke om Abdul Fatah Younes lenge $, selv om det bare være en måned siden han bli likvidere i Benghazi $- men de ville ikke overleve hvis navlestreng til Vesten kutte $. selvsagt skille krig i Libya seg fra den feilslått Irak-invasjon $. da Saddam bli ta $, øke antall angrep fra opprører mot vestlig tropp kraftig $, fordi de som ha vegre seg mot å delta av frykt for at USA ville gjeninnsette Saddam $, kunne slippe seg løs $. hvis Gaddafi og sønn Saif bli arrestere $, ville det utvilsom bidra til at pro-Gaddafi-motstand mot opprør gå mot slutt $. det Vesten virkelig burde frykte $- og dette kunne endre seg rask $- være mulighet for at Gaddafi ha komme seg helskinnet til sin gammel tumleplass i Sirte $. for der kunne stammelojalitet fort vise seg sterk enn frykt for en Nato-støttet libysk styrke $. Sire være by hvorfra Gaddafi som nybakt diktator etter revolusjon i 1969 for første gang gi utenlandsk investor en bit av land oljeressurs $. den ligge knapp 25 kilometer fra hans fødested $, men være ikke noen libysk Tikrit $: den være åsted for det første stor møte i Den afrikansk union $( au $) $, og både by og område rundt ha tjene massiv på Gaddafi 41-årig styre $. den gresk geograf Strabo skrive for nesten to tusen år siden at ørkenbosetting rett sør for Sirte være som flekk på leopardskinn Libya $. en metafor Gaddafi måtte ha like $. i vår tid ha Sirte være en slags bindeledd mellom det som under italiener kolonistyre være Libya to del $: Tripolitania og Kyrenaika $. nettopp i Sirte lide $" fanatiker $" nederlag mot $" lojalist $" tidlig i år $. snar bli vi nødt til å bytte om disse to merkelapp $. de som støtte det provestlig overgangsstyre $, ville måtte kalle lojalist $, mens pro-Gaddafi-opprører i sin tur bli $" terrorist $" som kunne tenke å angripe det vestvennlig libysk regjeringsapparat $. uansett kunne Sirte $, hvis innbygger nå skulle være i forhandling med Gaddafi fiende $, snar være en av Libya mye interessant by $. hva være så Gaddafi plan $? desperat $, kalle vi han nå $, men opp gjennom tid ha vi jo bruke så mange adjektiv på han $: oppfarende $, senil $, forrykt $, karismatisk $, utrettelig $, urokkelig $, bisarr $, statsmannsaktig $( slik Storbritannia tidlig utenriksminister Jack Straw se han $) $, kryptisk $, eksotisk $, gal $, eksentrisk og $- nå nylig $- tyrannisk $, morderisk $, barbarisk $. ut fra sin skarp og særegen blikk for den libysk verden ville Gaddafi se seg tjene med å prøve å overleve $, opprettholde konfliktlinje mellom stammefolk og rest $, trekke Vesten ny libysk alliert inn i en geriljakrig $- og dermed gradvis svekke $" overgangsstyre $" kredibilitet $. krig i Libya være uansett så uforutsigbar at ord ikke være verdt papir de være skrive på $. kanskje gjemme Gaddafi seg i en tunnel under Hotell Rixos $. kanskje slappe han av i en av Robert Mugabe villa $. jeg tvile på det $. i all fall så lenge ingen prøve å utkjempe forrige krig $. Sp slite dag leder avis og kommentator over hel land $, inkludere Klassekampen $, ha denne uke skrive mye om Sv dårlig tall på meningsmåling $, og vanskelighet parti ha som juniorpartner i regjering $. fare for å bli ligge i hjel av den stor partner være kronisk $. men det som si om Sv $, kunne med enda stor tyngde si om Senterpartiet $. riktignok få Sp en måling på 8,4 prosent i Aftenposten i går $, opp 2,4 prosentpoeng fra forrige måling $, og 0,4 prosentpoeng høy enn kommunevalg i 2007 $, men nær si all annen måling $, ikke liten lokal $, vise faretruende lav tall for Senterpartiet $. en oversikt Nationen publisere denne uke vise at Sp ligge an til gjøre en dårlig valg enn i 2007 i nær si all land fylke $. Sp stå i fare for å gå mye tilbake i parti sterk fylke $, Sogn og Fjordane $. en måling fra juni i Firda og Sogn Avis vise en nedgang på 7,3 prosentpoeng fra forrige valg $( fra 29 til 21,7 prosent oppslutning $) $. i Sp nest sterk fylke $, Nord-Trøndelag $, falle parti med 6,2 prosentpoeng $, fra 21,9 til 21,7 prosent $. i annen sterk Sp-fylke som Hedmark og Oppland være det også tilbakegang $. i en augustmåling for Hamar Arbeiderblad $, gå Sp tilbake i Hedmark med 4,9 prosentpoeng $, til 9,9 prosent $. mens parti på landsbasis ha nesten 7,5 prosent oppslutning i snitt de første uke i august i 2007 $, vise en snitt av måling i forrige uke en oppslutning på rundt seks prosent $. $" skulle Sp opp på åtte prosent ved dette valg $, måtte parti virkelig mobilisere $. tidlig kunne Sp konsentrere seg om å mobilisere ny velger fra annen parti eller sofavelger $. det viktig for Sp nå være å mobilisere kjernevelger $" $, si valgforsker Bernt Aardal til Nationen $. på den sist sammenstilling fra nettsted Poll of Polls $, basere på 31 kommune $, være Sp i ferd med å krype opp til sju prosent $. år kommunevalg ville ved side av mye annen også gi vi en svar på om de liten parti få pusterom i seng sammen med storebror Arbeiderpartiet $. hvis den rødgrønn regjeringskoalisjon gjøre at både Sp og Sv svekke betydelig $, ville også oppslutning om regjeringssamarbeid kunne krakelere $. tid for rasismeparagraf $? Georg Fredrik Rieber-Mohn se ikke nødvendighet av en ny Ytringsfrihetskommisjon $, men mene det være på tide at straffelov rasismeparagraf igjen prøve i rett $. overflødig $: personlig ville jeg avskaffe § 135a $. den ha ikke hjelpe det antirasistisk arbeid $, si Anders Heger $. $- det være kanskje på tide at straffelov § 135a bli prøve i rettssystem igjen $. da trenge man anmeldelse og det være hel grei å gjøre Riksadvokaten oppmerksom på ytring man mene være over strek $, si Fritt Ord-styreleder og tidlig riksadvokat Georg Fredrik Rieber-Mohn $. dermed være jussnestor på linje med forsker Sindre Bangstad som i lørdag Klassekampen si at rasismeparagraf miste enhver legitimitet hvis den kun bli symbolsk $, og peke i den anledning på det sist tiår framvekst av hatefull og sjikanøs ytring på nett og i sosial medium $. 1999-prinsippene stå seg men det være også det eneste av resonnement til Bangstad som Rieber-Mohn kunne stille seg bak $. for der Bangstad mene at Ytringsfrihetskommisjonen utredning fra 1999 ha få total gjennomslag i norsk offentlighet og gjøre ytringsfrihet til en dogme det ikke måtte stille spørsmål med og at vi derfor trenge en ny kommisjon $, ha Rieber-Mohn hel motsatt tilnærming $. $- jeg være snar enig med kommisjonsmedlem Eivind Smith og Helge Rønning som til Klassekampen uttale at prinsipp fra 1999 stå seg $, si Rieber-Mohn $. $- dessuten være det misvisende $, som Bangstad hevde $, at kommisjon ende opp med en amerikanskinspirert forståelse av ytringsfrihet $. tankegods være i harmoni med en generell utvikling av ytringsfrihet i Europa $, som menneskerettighetsdomstol $( EMD $) ha drive fram $. kritisk til Bangstad Rieber-Mohn være også uenig med Bangstad i at kommisjon tanke ha få fullstendig gjennomslag i rettsapparat $, medium og i politikk $. $- huske at kommisjon ikke få medhold i sin forslag til straffelovsendring $, verken om å avskaffe blasfemiparagraf eller å snevre inn § 135a $, rasismeparagraf $. tvert imot rekke sistnevnt nå vid enn den gjøre i 1999 $, si Rieber-Mohn $, som både ha være riksadvokat $, høyesterettsdommer og medlem av straffelovkommisjon $. $- men Høyesterett frifinne Boot Boys-medlem Terje Sjølie for hans antisemittisk uttalelse i 2002 $- vise ikke det at kommisjon tanke ha få gjennomslag $? $- den sak ha mange side $, men det bli feil når Bangstad underbygge sin resonnement på denne måte $. for ifølge Bangstad logikk burde denne frifinnelse da ha føre til mye nynazisme og jødehat $, men så vid jeg kunne se ha det motsatt skje $, si Rieber-Mohn $, og tilføye $: $- det være nærliggende å tro at Bangstad mene at fri utfoldelse av ytringsfrihet i ytre konsekvens føre til hat og at resultat kunne bli 22. juli $. men terrorangrep kunne ikke forklare langs sånn linje $. tvert om $: en levende debatt kunne forebygge hat og diskriminering $. her være jeg på linje med Ytringsfrihetskommisjonen $. fordre etisk refleksjon $- men Bangstad påpeke at offentlighet kanskje ikke være så moden og så egnet til å konfrontere hatefull ytring som Ytringsfrihetskommisjonen hevde $? $- den vesentlig del av offentlighet være ansvarlig $. når de som befinne seg i randsone komme med ekstrem ytring $, møtes det god gjennom motytring og ikke ved å plassere avsender bak lås og slå $. vi måtte alle stå fram og bruke ytringsfrihet $, noe mange ansvarlig stemme ha ta til orde for etter 22. juli $. $- samtidig måtte vi huske at ytringsfrihet ikke være det samme som ytringsplikt $, noe man kunne få inntrykk av i debatt om Muhammed-karikatur $. det måtte være en etisk refleksjon før man ytre seg $, si Rieber-Mohn $, som også poengtere viktighet av debatt og diskusjon om presseetisk spørsmål $. han stille seg derfor svær nøle til Bangstad forslag om en ny Ytringsfrihetskommisjon $. $- men det eksistere allerede en debatt om de prinsipiell side ved ytringsfrihet $. på det punkt få derfor Bangstad det som han ville $, si Rieber-Mohn $. avskaffe § 135a $- personlig ville jeg avskaffe § 135a $. den ha ikke hjelpe det antirasistisk arbeid og ha ikke føre til noen god $, si Anders Heger $, forlegger og leder av ytringsfrihetsorganisasjon Norsk P.E.N $. $- men hva med tilfelle som blogger Fjordman som ha oppfordre til borgerkrig mot muslim $? $- det kunne jo hende at domstol ende opp med å si at hans melding i offentlighet være innenfor det akseptabel $. den som være ramme av de $, ville i så fall oppleve det som om stat ha $" godkjenne $" hans mening $. hva ha vi oppnå da $? Heger mene også at det være mange tankefeil i Bangstad resonnement $. $- det virke som han mene at rettsliggjøring være en måte å løse problem på $. da ville jeg i sted berømme kommisjon som tenke god da de på slutt av 90-tall torpedere denne tro på at rettssal være sted å løse enhver sosial utfordring $, si Heger $. han tro samtidig at rettsliggjøring kunne ha hel annen konsekvens enn det Bangstad håpe på $. $- dersom domstol gjøre jobb sin $, skulle den lete etter uskyld $, ikke skyld $. det være selve grunntanke i rettsstat $: det være skyld som skulle bevise $- i utgangspunkt forutsette vi at folk være uskyldig $. rettsapparat ville følgelig gjøre hva det kunne for å lete etter tegn på at dette ikke være ulovlig rasisme $. de se etter unnskyldning og på den måte kunne lovtekst ende opp med å virke mot sin hensikt $. $- Bangstad si da heller ikke at domstol og lovgivning være svar alene $, men at han først og fremre ønske en debatt $. hva tenke du om det $? $- det eneste jeg vite være at man ikke få bukt med rasisme ved å pumpe inn en lov $. men jeg være enig i at ytringsfrihet måtte debattere $, og jeg mene også at vi måtte ta debatt en steg vid $: vi ha omfavne konklusjon til Ytringsfrihetskommisjonen $, men egentlig aldri diskutere grunnlag for ytringsfrihet $, si Heger $. $- og da tenke jeg blant annen på spørsmål knytte til hvilken type rettighet dette være $. være det en personlig rettighet man ha i kraft av å være menneske eller være det en rettighet som henge sammen med en ønske om en god samfunn $. være det en personlig rett $, rekke den lang lenge enn om den være knytte opp mot samfunnsnytte $. den diskusjon ha vi ikke ha siden 1814 og den burde vi kunne gå inn i $. $- få seg ekstrajobb som all annen Tonje Gjevjon $, styreleder i Boa $( bildekunstner i Oslo og Akershus $) $, mene at kopling mellom dårlig økonomi og lefling med økonomisk kriminalitet blant kunstner være overdrive $. $- det være riktig at kunstnerøkonomi være vanskelig $, men slutning at kunstner lett la seg friste til å gå over i gråsone $, stemme ikke med min erfaring $, si hun $. $- hva tenke du om det bilde kommentator Lotte Sandberg skape av kunstner som drive med lyssky transaksjon og selge maleri sin svart $? $- jeg ane ikke hvor hun ha det fra $. de kunstner jeg kjenne som slite økonomisk få seg ekstrajobb sånn som all annen $. Gjevjon mene likevel at en søkelys på dag ordning og en diskusjon om annen løsning være positiv $. $- Bjerkestrand og Kulturrådet kunne jo bidra til å bedre kunstner økonomi gjennom å heve sats i Statens Utstillingsstipend $, som ikke engang ha bli prisindeksere de sist ti år $, si hun $. $- norsk Kulturråd ha selv bestemme å ikke øke pott til dette stipend og da bidra man i all fall ikke positiv til kunstner økonomi $. Gjevjon mene at det være Kulturrådet oppgave å lage og håndheve ordning som sørge for at mange middel gå direkte til kunstner i sted for til annen virksomhet i kunstfelt $. $- i dag gå mye av middel fra Norsk Kulturråd til visningssted $, tekstutvikling og kunstkritikk $. det være flott at man tenke på hel felt $, men slik ordning være i dag være det ikke en klar avgrensing mellom det som faktisk gå direkte til kunstner og det som gå til sekundærprodusent $, si hun $. $- eller for å ta opp noe en del ikke tørre å snakke om $: burde middel til kunstkritikk og tekst relatere til kunst egentlig være Norsk kulturråd ansvar $? Gjevjon mene at middel som skulle gå til prosjektmiddel og produksjon av visuell kunst burde tredoble $, og en del av disse middel øremerke til produksjon av kunst $. mål måtte være å skape en stabil grunnøkonomi for kunstner og utøver $. $- kunstner ha også barn og hus og lån og bil $, og trenge en god grunnøkonomi $. det være ingenting i myte om at det bli god kunst om kunstner lide $. føre dette til vold $? diskusjon om dataspill påvirkningskraft pågå for full maskin $. men forsker avvise problemstilling blank $. Skytespill $: $" man kunne gjøre en mye eller liten fullstendig simulering av faktisk operasjon $" $, skrive Anders Behring Breivik om dataspill han spille $. her fra én av de $, Modern Warfare $. $- jeg mene det være rimelig opplagt at dataspill ha ha betydning for hendelse 22. juli $. hel dramaturgi bære preg av dette $, blant annen at Anders Behring Breivik ha dele opp angrep i ulik level $, si advokat og debattant Eirik Vinje $. $- forsvar i både inn- og utland bruke datasimulere kampscenario nettopp for å trene opp kamprefleks og for å slipe ned den naturlig motvilje mot å ta liv $. tanke bak disse program være at det man skyte på mye mulig skulle gjøre til en objekt $, ikke en menneske $. det være ingen grunn til å tro at ikke samme effekt gjøre seg gjeldende ved realistisk skytespill $, mene Vinje $. han vise til at hyppighet av skytedrap på skole ha øke markant fra nittitall $, samtidig med utbredelse av dataspill $. Strategispill de voldelig dataspill være igjen havne på nyhetsmedium agenda i etterkant av 22. juli $. kritiker ønske en ny diskusjon om hvorvidt det som foregå på gutterom omkring i land $, faktisk kunne tjene som en form for voldstrening $. $" være det akseptabel å lære en hel generasjon opp i hvordan en utøve ondskap $? $" $, skrive Krf Anita Appelthun Sæle $- en spørsmål som bli møte med protest fra all fagperson i dataspill Klassekampen ha snakke med $. $- ville man snakke om militærtrening $, kunne man gå mye lenge tilbake i tid og likevel finne spill som ha bli bruke til å bli en god soldat $: sjakk $, for eksempel $. det være en spill som gi opplæring i strategisk tenkning $. mens idrett være noe som ha bli bruke til å trene seg opp både fysisk og til taktisk lagånd $, si Torill Elvira Mortensen ved IT-Universitet i København $. simulasjonstrening som 25-åring ta Anders Behring Breivik ifølge han selv én år fri for å spille det kollektiv krigsspill World of Warcraft på heltid $. $" en utfordring som likne den å drive din egen business med sju eller mange ansatt $. å lykkes kreve ekstrem mengde arbeid $" $, skrive han i en intervju med seg selv i $" 2083 $" $, manuskript han legge ut på nett i forkant av terrorangrep $. en annen spill han være opptatt av $, være Modern Warfare $. etter hver som Breivik spille $, vokse en ny dimensjon inn i bruk av spill $: $" jeg se mye enn noen annen på Modern Warfare 2 som en del av min simulasjonstrening $. $( $... $) man kunne gjøre en mye eller liten fullstendig simulering av faktisk operasjon $" $, skrive han $. Eirik Vinje si til Klassekampen at han mene det være viktig at forelder og samfunn for øvrig ha en bevisst forhold til virkning av slik spill $. $- en problem ved spill som World of Warcraft være at spiller suge inn i spill $, og isolere seg fra omverden $. en asosial liv kunne kanskje bidra til å utvikle ekstrem holdning og personlighetstrekk fordi person ikke utsette for den moderere effekt man ofte få ved omgang med annen menneske $, si Vinje $, som legge til at han ikke se noen grunn til å tro at vanlig ungdom ta skade av dataspill $. $- jeg ha ingen ønske om å forby dataspill $, si han $. mediepanikk $- kjenne du til begrep mediepanikk $? $, spørre førsteamanuensis ved Norges Informasjonstekniske Høyskole Faltin Karlsen $. han ha skrive doktorgrad om sosial spill som World of Warcraft $, og protestere mot at dataspill som medium inkludere i forklaringsmodell i etterkant av 22. juli $. $- mediepanikk handle om at særlig ny medium bli gjenstand for en form for moralsk panikk $. vi bli redd for at disse ny medium skulle ødelegge barn og ungdom $, siden de være formbar og uferdig vesen $. vi ha se mange tilfelle av mediepanikk opp gjennom tid $, både knytte til filmmedium $, bok og til og med til noen så uskyldig som Donald Duck $. $- men det være vel en viss forskjell på innhold i Donald Duck og på suggerere voldelig dataspill av type Modern Warfare $, der du selv skulle simulere at du delta i krig $? $- vel $, vold handle ikke nødvendigvis om medium i seg selv $. det være ikke hold i forskning til å si at vanlig barn bli mye voldelig av slik spill $, men de kunne bli skremme av det $. en problem når det gjelde dataspill være at forelder ofte ikke se det samme behov for å snakke med barn om det de se og høre $, som de gjøre med annen medium $. de forstå ikke hvor viktig spill være som arena for barn $, fordi de ikke spille selv $. $- burde vi ikke i det liten kunne ta en diskusjon om at de samme spill som spille på gutterom rundt omkring $, være bli bruke som treningsplattform til 22. juli $? $- det mye vesentlig være med hvilken hensikt du gå til en medium med $. dataspill kunne gi siktetrening hvis man ikke ha mulighet til å få tak i faktisk skytetrening $. det være riktig $. men massedrapsmann være tross alt en veldig marginal gruppe som ville hente inspirasjon overalt hvor den kunne finnes $. Internett være også full av bombeoppskrift og annen informasjon som kunne bruke til sånn handling $, si Karlsen $, og legge til $: $- ha jeg ha noen som helst tro på at vi få en fredelig samfunn uten dataspill $, ville jeg vurdere tiltak på linje med annen medium $. men det finnes en rekke forskningsartikkel som vise at dataspill ikke være utslagsgivende for at det innimellom oppstå skolemassakre og liknende $. mange peke på at det være psykososial faktor som gjerne være utslagsgivende $. total målrettet bruk Torill Elvira Mortensen være på linje med Karlsen $. $- vi kunne velge $. være det viktig å ha en dataspillbål $, eller forstå vi at dette være en teknologi som kunne bruke på veldig mange område $, og som i seg selv ikke endre menneske $? si hun $. $- men være ikke nettopp det at virtuell program bruke i militær opplæring $, en tegn på at de ha en påvirkningskraft $? $- det være ikke en fremmed tanke $, men America's Army $, som det amerikansk forsvar bruke $, være ikke en spill $, det være først og fremre en simulasjon $. det være heller ikke skape for at man skulle trene seg til å drepe $, det handle om å lære å forstå en god del strategi og teknikk og ikke liten språkbruk som bruke i det amerikansk militær $, si Mortensen $. det at Breivik bruke en spill som $" Modern Warfare $" som voldsplattform $, mene forsker nettopp illustrere at det ikke være voldsspill i seg selv som gjøre spiller i stand til å utføre voldelig handling i virkelighet $. $- all det han gjøre være total målrettet $, det bli bruke for å rette seg inn mot en handling $. for en menneske som føle en slags behov for å rette liv sin i en retning $, bety det ikke at det være teknologi som føre en dit $. det være ofte ikke være spill de være interessere i $, det være vold $, si hun $. moral og intellekt doktorgradskandidat i sosiologi Jan Frode Haugseth tro også syn at dataspill ha en negativ påvirkningskraft på spiller være for enkel $. $- det forutsette i så fall at menneske være hel mekanisk $. vi ha en intellekt vi behandle all medium med $, som vi forstå kognitiv og oversette via en slags moral $. det gjelde ikke liten måte vi møte verdisystem i dataspill på $, si han $. thriller dag leder kommunevalgkamp være i ferd med å utvikle seg til en thriller $, der det stor spørsmål være hvor stor sårskade Senterpartiet og SV ha pådra seg i den rødgrønn koalisjon $. en sammenstilling av all kommunevalgmåling på nettsted Poll of poll vise at Sv i gjennomsnitt ha en oppslutning på 4,5 prosent $, en tilbakegang på 1,7 prosentpoeng fra forrige lokalvalg $. Sp få 6,5 prosent $, en fall på 1,7 prosentpoeng $. til Dagens Næringsliv si valgforsker Bernt Aardal at SV $" ligge forferdelig dårlig an $" $, ikke liten fordi parti sjelden klare å mobilisere velger i innspurt av valgkamp $. ved de sist fem stortingsvalg være det bare i 2001 SV klare å øke oppslutning i løp av valgkamp $. arbeiderparti ha være på offensiv på de mange måling etter terrorangrep 22. juli $. i gjennomsnitt ha parti nå en oppslutning på 31,2 prosent $, en vekst på 1,6 prosentpoeng fra forrige lokalvalg $. på mange måling ha det se ut som høyrebølge være stoppe opp $. men kommunemåling vise at Høyre se ut til å holde seg rimelig god $, med en oppslutning på hel 26,1 prosent $. det bety at parti ligge an til en økning fra 2007-valg på hel 6,8 prosent $. det bety svær mange ny kommune- og fylkestingsrepresentant og mange ordfører $. Kristelig Folkeparti og Venstre ligge begge på i overkant av fem prosent $, en svak tilbakegang for begge $. Frp ha på sin side en oppslutning på 14,7 prosent $, en svekkelse på 2,8 prosentpoeng fra forrige lokalvalg $. terrorangrep se ikke ut til i seg selv å ha svekke parti $. Frp miste svær mange velger i vår $, men ha faktisk holde seg god i august $. en typisk uttrykk for de generell tendens være Tysnes kommune i Sunnhordland $, der Høyre på den sist måling for avis Sunnhordland ligge an til å bli stor parti for første gang siden 1983 $. de sist 28 år ha KrF og Senterpartiet ha ordfører $, men begge disse parti se ut til å gå tilbake $. i Tysnes se for øvrig både Ap og Frp ut til å styrke seg ved dette valg $. på landsbasis kunne Høyre være i ferd med å gjøre sin god valg på svær lenge $. bare Ap av de annen parti ligge an til å øke $. ville dele makt med KrF åpen $: LO-leder Roar Flåthen åpne nå for å ta KrF inn i den rødgrønn varme $- dersom Knut Arild Hareide ville $. åpne opp $: LO-leder Roar Flaathen se på KrF som en naturlig samarbeid partner i kamp mot privatisering $. Venstre ha han liten tro på i denne sak $. som første LO-leder åpne nå Flåthen for samarbeid mellom de rødgrønn og Krf. forgjenger Gerd-Liv Valla og Yngve Hågensen være i sin tid pådriver for det rødgrønn samarbeid $. nå håpe Flåthen på å utvide samarbeid ytterligere $- på én betingelse $: $- det avgjørende spørsmål for vi være å hindre privatisering og konkurranseutsetting ute i Kommune-Norge $. der oppleve jeg KrF som en av de mye naturlig parti å samarbeide med $, si han $. og LO-leder være ikke fremmed for at parti kunne ta plass i den rødgrønn regjering etter 2013 $. lukke dør for Venstre $- det være opp til Knut Arild Hareide $, og hvor han ville sette bein $. jeg oppleve han som en mann med en sosial blikk $, som være enig med LO i mange avgjørende spørsmål $. sentral Ap-politiker som Trond Giske og Jonas Gahr Støre ha lenge flørte med tanke om å ta KrF inn i den rødgrønn allianse for å isolere Høyre og Frp politisk $. men hittil ha SV sette fot ned $. nå være imidlertid parti på gli $, og i Klassekampen tirsdag åpne SV for første gang for å ta KrF inn i varme i det rødgrønn utstillingsvindu Trondheim $. mens de rødgrønn fri uhemmet til KrF $, bevege Venstre seg stadig nær Høyre og Frp. parti inngå nå i en forpliktende samarbeid med Frp i syv av land ti stor kommune $. overfor Klassekampen slå Roar Flåthen fast at det ikke være aktuell for LO å åpne for noen samarbeid med Venstre $. $- jeg oppleve at Venstre ikke være like tydelig på mange område som være viktig for vi $. ikke liten gjelde dette syn på privatisering $, si han $. Flåthen understreke at spørsmål om samarbeid være lokal betinge $, og at det være stor lokal variasjon i hvilken parti de rødgrønn burde samarbeide med $. $- det avgjørende være naturligvis hvilken politisk kurs en slik samarbeid få $. men vi komme ikke med noen advarsel på generell grunnlag mot å samarbeide med KrF $, si han $. spent på Hareide Knut Arild Hareide ha holde kort tett til bryst etter at han bli velge til partileder $, og ha ikke ville si noe om hva slags regjeringskoalisjon parti ville inngå i før etter kommunevalg i høst $. Flåthen være en av mange som følge spent med på hvilken side av gjerde Hareide til slutt falle ned på $. $- KrF være en borgerlig parti $, det nytte det ikke underkjenne $. men samtidig ha de en verdigrunnlag som ville gjøre det vanskelig for de å samarbeide med Høyre og Fremskrittspartiet $, si han $. rødgrønn krangel i Trondheim alle ville med $: Ap ville bygge brei mulig koalisjon i Trondheim $, men småparti krangle så fille fyke om hvem som skulle få være med på fest $. uenig $: førstekandidat for Rødt og LO-leder i Trondheim $, Arne Byrkjeflot $, være lite tilfreds med at LO-leder Roar Flåthen invitere KrF med i rødgrønn samarbeid $. $- en slik koalisjon ville være en tragedie for SV $, og det rødgrønn prosjekt ville miste sin tiltrekningskraft $, si han $. drøy to uke før kommunevalg være det igjen død løp mellom de rødgrønn og de borgerlig i Trondheim $, ifølge en måling i Adresseavisa i går $. dersom måling skulle slå til $, være de rødgrønn avhengig av å få med enten KrF eller Rødt for å bevare flertall $. Arbeiderpartiet fri til de mange for å hindre at Høyre og Frp komme til makt $. de mange av småparti ville samarbeide med Ap $, men være ikke enig om hvem annen det være som burde få være med og styre $. sentrumssamarbeid mens SV åpne for samarbeid med KrF i Trondheim $, være ikke tone fra $" sentrumskamerat $" like hjertelig overfor SV $. Senterpartiet førstekandidat i Trondheim $, Marte Løvik $, se helst at SV holde utenfor styringskoalisjon i Trondheim $. $- idealsituasjon for vi være en samarbeid med Ap $, KrF og Venstre $, si Løvik $, som heller ikke lukke dør for samarbeid med de borgerlig $. hun understreke likevel at hun være fornøyd med styringskonstellasjon som den være i dag $, som være en samarbeid mellom Sp $, Ap $, SV og Miljøpartiet de Grønne $. men Løvik legge ikke skjul på at hun mene det å bytte ut SV med KrF og Venstre ville gi en politikk som passe Senterpartiet god $. $- det ville nok gi en politikk som være mye åpen for privat løsning $, si Løvik $. sentrumskamerat Venstre drøm være å styre sammen med Høyre $, KrF og Senterpartiet $, men parti gå heller ikke av vei for samarbeid med Arbeiderpartiet $, så lenge sentrumspolitikk ligge til grunn $. $- det være ikke aktuell å samarbeide med den sitte styringskoalisjon $, så lenge SV være med og legge ned veto mot konkurranseutsetting av kommunal tjeneste $. men så lenge man styre med sentrumspolitikk i bunn $, være vi åpen for å samarbeide med Ap $, si Venstre førstekandidat i Trondheim $, Jon Gunnes $. $- tragisk for SV Arne Byrkjeflot $, førstekandidat for Rødt og LO-leder i Trondheim $, synes ikke noe om at LO-leder Roar Flåthen i gårsdag Klassekampen invitere KrF med i rødgrønn samarbeid $, både lokal og nasjonal $. han mene de rødgrønn i Trondheim heller burde se mot venstre i jakt på ny samarbeidspartner $, og advare mot at SV åpning for å samarbeide med KrF ville ta entusiasme ut av det rødgrønn prosjekt $. $- en slik koalisjon ville være en tragedie for SV $, og det rødgrønn prosjekt ville miste sin tiltrekningskraft $. prosjekt få voldsom appell og gjennomslagskraft i Trondheim i 2003 fordi man ikke bare skulle hindre Frp og Høyre i å gjøre det ille $, men ta tilbake tape skanse og få en ny politisk kurs $. dette rødgrønn prosjekt ha stanse opp $, både lokal og nasjonal $. i lengde nytte det ikke å mobilisere bare på at alternativ være så mye ille $, si Byrkjeflot $. $- trenge ikke KrF enten ha dag samarbeidspartner ha flertall alene $, eller så ha de ha det sammen med Rødt $, si Byrkjeflot $, som mye enn gjerne bli med på en rødgrønn samarbeid etter valg $. $- Rødt være villig til å gå inn i en samarbeid med budsjettbalanse $, og en samarbeid med vi ville flytte tyngdepunkt i koalisjon til venstre $, slik at vi holde trykk oppe i kamp mot privatisering og konkurranseutsetting $. førstekandidat Geirmund Lykke være ingen rødgrønn politiker $, men være for privatisering $, konkurranseutsetting $, salg av kommunal bedrift og valgfrihet både i skole og eldreomsorg $, si Byrkjeflot $. KrF på sin side $, nevne privatisering og salg av kommunal bedrift som en av punkt det kunne bli vanskelig for KrF å samarbeide med de borgerlig om $, sammen med Miljøpakken som Frp gå imot $, og skjenketid $, som de borgerlig ville utvide $. $- privatiseringspolitikk være viktig for vi $, og noe vi komme til å se nøye på i eventuell forhandling med de borgerlig $. her være vi opptatt av at god verdi som arbeidstakerrettighet måtte ligge i bunn $, og vi ville ikke være med på å selge ut kommunal bedrift $, si KrF førstekandidat Geirmund Lykke $, som være klar på at han i en vippeposisjon først ville ta kontakt med de borgerlig for å drøfte samarbeid $. SV ønske heller en samarbeid med Rødt enn KrF $, ifølge varaordfører og førstekandidat for Trondheim SV $, Knut Fagerbakke $. han ønske Rødt velkommen inn i koalisjon $, så lenge de gå med på budsjettsamarbeid $, men være klar på at det være Ap som stikke kjepp i hjul for en mye radikal rødgrønn samarbeid $. $- det være Ap som være bøyg her $, si Fagerbakke $. mange gå til ytre høyre be om hjelp $: etter 22. juli bagatellisere PST trussel fra ytre høyre $. nå ønske de mye informasjon $. $" trussel fra høyreekstrem miljø i Norge være ikke endre etter terrorhandling $. terrorhandling ville kunne svekke rekruttering til miljø ytterligere $. $" slik hete det i den oppdatere trusselvurdering fra PST $, som komme 29. juli $. i etterkant ha det imidlertid vise seg at rekruttering til disse miljø ha øke $. ifølge leder ved Antirasistisk Senter $, Kari Helene Partapuoli $, oppleve både Stopp islamisering av Norge $( SIAN $) og Norwegian Defence League $( NDL $) medlemsvekst $. $- ta PST feil da de tro 22. juli ville svekke rekruttering $? $- jeg ville også si at dette kunne føre til en svekking av rekruttering de første dag $. da legge også noen ned aktivitet og gå ut av disse Facebook-gruppe $. men det vi se nå være at de være tilbake i full blomst $. og det ha komme ny til $, si Partapuoli til Klassekampen $. pressetalsperson Ronny Alte i NDL bekrefte det samme overfor Klassekampen $. ifølge han telle deres lukke Facebookgruppe nå 1233 medlem $. for mye fokus på islam $- vi ha rundt 900 medlem fram til 22. juli $. i dag etter være det mange som melde seg ut $, men nå i sein tid være økning stor i gjennomsnitt per dag enn det ha være før $, si Alte $. i sin åpen trusselvurdering for 2011 uttrykke PST bekymring for at NDL skulle knytte til seg voldelig og høyreekstrem miljø $. likevel ha PST hovedfokus være på radikal islam $. allerede i 2010 oppfordre Antirasistisk Senter PST til å bli mye oppmerksom på islamfiendtlig miljø $, som blant annen NDL $. men de oppleve å få lite gehør for dette $. men i går kontakte PST senter og be om en møte $, noe leder Kari Helene Partapuoli være svær glad for $. $- vi ville bidra med kunnskap $. vi se noen tendens og ha grasrotkontakt som plukke opp informasjon som en stor og etablert organisasjon kanskje overse $, si Partapuoli til Klassekampen $. også medlem av justiskomité $, Akhtar Chaudhry $( SV $) $, ha ta opp PST mangle søkelys på de høyreekstrem miljø $. det gjøre han i Klassekampen og i en møte med PST i mars 2010 $. $- det skulle være ytringsfrihet $, det være det demokrati være god tjene med $. men da måtte også noen ha en våken øye med hva som være truende ytring $, og hvor det ligge potensial for at trussel kunne sette ut i verk $, si han og mene PST i altfor stor grad ha fokusere på ekstremist med muslimsk bakgrunn $. kapittel 1 mandat og arbeidsform 1.1 innledning statskirkeordning ha være omdiskutert i mye enn 150 år $. den ha være vurdere av mange offentlig og kirkelig utvalg og ha være til drøfting og behandling i Stortinget en rekke gang $. en offentlig utnevne kommisjon fra 1971 foreslå i NOU 1975:30 Stat og kirke at Den norsk kirke skulle bli en fri folkekirke $. da sak bli behandle i 1982 $, beslutte Stortinget nesten enstemmig å videreføre statskirkeordning $. sen ha det bli fremsette mange forslag om å avvikle ordning $, men ingen av forslag ha få tilstrekkelig $( kvalifisere $) flertall i Stortinget $. ordning ha imidlertid bli reformere gjennom ulik lovendring som ha gi Den norsk kirke stor selvstendighet $. i dag ha de mange politisk parti programfeste å avvikle statskirkeordning i sin nåværende form $. Kirkerådet nedsette i 1998 en utvalg som skulle utrede forhold mellom kirke og stat $. utvalg legge frem sin utredning Samme kirke $- ny ordning i 2002 $, med en klar anbefaling om en ny ordning av forhold mellom stat og kirke $. i den kirkelig høringsrunde som følge være det mange kritisk kommentar til utvalg forslag $. sak bli behandle på Kirkemøtet høst 2002 $. Kirkemøtet vedta å arbeide med reform innenfor eksistere ordning $, men anbefale samtidig at det bli oppnevne en offentlig utvalg til å utrede forhold mellom stat og kirke $. i 2002 bli det i Stortinget foreslå å oppnevne en bred sammensatt offentlig kommisjon for å vurdere forhold mellom stat og kirke $. stortingskomité gå i sin innstilling inn for dette $, og en enstemmig Storting slutte seg til innstilling $. regjering følge opp vedtak og oppnevne i mars 2003 en offentlig utvalg på 20 medlem $. 1.1.1 medlem Stat-kirke-utvalget bli oppnevne ved kongelig resolusjon av 14. mars 2003 $. utvalg få en bred sammensetning med representant fra all de politisk parti på Stortinget $, kirkelig organ $, den samisk befolkning $, Norges Frikirkeråd $, Human-Etisk Forbund $, ulik religion og representant med spesiell fagkompetanse $. åtte av medlem bli oppnevne etter forslag fra de politisk parti på Stortinget $. regjering oppnevne følgende medlem i utvalg $: $- fylkesmann Kåre Gjønnes $, Orkdal $( leder $) $- pensjonist Marit Tingelstad $, Gran $( nestleder $) $- lagssekretær Jorund Andersen $, Kristiansand $- domprost Per-Otto Gullaksen $, Fredrikstad $- sokneprest Jens-Petter Johnsen $, Oslo $- gruppeleder Helge Kolstad $, Trøgstad $- biskop Per Oskar Kjølaas $, Tromsø $- husmor Hildur Larsen $, Sveio $- prosjektleder Lena Larsen $, Oslo $- prosjektleder Vibeke Limi $, Bærum $- stortingsrepresentant Inge Lønning $, Oslo $- direktør Kjell Nordstokke $, Oslo $/ Geneve $- generalsekretær Dag Nygård $, Notodden $- spesialrådgiver Ingar Samset $, Trondheim $- fagsjef Bente Sandvig $, Bærum $- rådgiver Hege Fjellheim Sarre $, Karasjok $- advokat Fredrik Sejersted $, Oslo $- spesialrådgiver Anfin Skaaheim $, Asker $- kirkeverge Hege Steinsland $, Haram $- høgskolelektor Pia Svensgaard $, Tromsø $( til desember 2003 $) $- lektor Tone Løwe $, Hegra $( fra desember 2003 $) 1.1.2 mandat utvalg få følgende mandat $: $" formål med utredning være å gi grunnlag for å treffe beslutning om statskirkeordning skulle videreføre $, reformere eller avvikle $. det legge til grunn at Den norsk kirke fremdeles skulle være en bekjenne $, misjonere $, tjenende og åpen folkekirke $. med henblikk på formål $, skulle utvalg vurdere $: 1. statskirkeordning i sin helhet slik den være utforme og virke i Norge $. 2. mulig eller ønskelig reform innenfor ramme av det en med rimelighet kunne karakterisere som en statskirke $. 3. alternativ til statskirkeordning og overgangsordning ved en eventuell opphør av statskirkeordning $. 4. finansiering av kirkelig virksomhet $, herunder spørsmål knytte til medlemsavgift $, livssynsavgift $, skatt og statlig $/ kommunal bevilgning $. 5. gravferdsforvaltning $. 6. ordning for ivaretakelse av frede og verneverdig kirke $. 7. eiendomsrett til kirke og kirkegård $, annen aktuell eiendom $, opplysningsvesen fond mv. ved en eventuell opphør av statskirkeordning $. 8. hvilken konsekvens foreslå endring i kirkeordning anta å ha for blant annen oppslutning om Den norsk kirke $, for det åndelig liv $, for kirkelig undervisning og diakoni $, for vår kultur og for verdigrunnlag i vår folk $. det forutsette at utvalg i tilknytning til sin tilråding legge fram konkret forslag til nødvendig endring i Grunnloven og $/ eller annen lovgivning $. det burde være en mål for utvalg å foreslå løsning som kunne få bred mulig oppslutning og som sikre at kirke medlem oppleve å ha sin kirke i behold og at samfunn verdiforankring ikke svekke $. utvalg burde konsentrere seg om forhold mellom stat og Den norsk kirke $. det måtte ta nødvendig hensyn til ivaretakelse av religionsfrihet $, uten at det dermed forutsette at utvalg utrede religionspolitisk spørsmål generell $. det være ønskelig at utvalg arbeide i dialog med kirkelig organ og annen aktuell aktør i samfunn $. utvalg kunne utarbeide delrapport med mulig og alternativ grunnlovsforslag $. disse måtte foreligge på en tidspunkt som gjøre det mulig at det $, i Stortinget $, kunne fremsette grunnlovsforslag innenfor den frist som gjelde for slik forslag inneværende stortingsperiode $. utvalg skulle legge fram sin utredning innen utgang av 2005 $. $" 1.2 utvalg forståelse av mandat i følge mandat skulle utvalg beskrive statskirkeordning slik den være utforme og virke i Norge $. utvalg ha ikke beskrive og vurdere all side ved Den norsk kirke virksomhet $, men først og fremre redegjøre for forhold som ha sammenheng med statskirkeordning $. utvalg ha ta utgangspunkt i dag situasjon $, samt beskrive hvordan ordning historisk se ha oppstå og utvikle seg $. for å gi perspektiv til forslag om mulig reform og fremtidig ordning $, ha utvalg finne det nyttig å innhente informasjon om annen land og kirke $. utvalg ha i første rekke vurdere forhold mellom stat og Den norsk kirke $, og ha derfor ikke foreta en grundig gjennomgang av ansvars- og oppgavefordeling mellom de ulik nivå i Den norsk kirke $. begrunnelse for en slik avgrensning være at selve formål med utredning være å gi en grunnlag for å beslutte om statskirkeordning skulle videreføre $, reformere eller avvikle $. utvalg ha imidlertid kommentere og til del ta stilling til reformtema som direkte eller indirekte kunne ha sammenheng med kirke forhold til stat $. tidlig og pågående reformarbeid innenfor Den norsk kirke være dessuten referere i utredning $. mandat poengtere at $" $... det måtte ta nødvendig hensyn til ivaretakelse av religionsfrihet $. $" de internasjonal menneskerettighetskonvensjon være ta inn i norsk lovgivning gjennom menneskerettighetslov av 1999 $. utvalg ha derfor vurdere dag statskirkeordning og alternativ kirkeordning i henhold til krav til religionsfrihet og likebehandling $. i utredning ha utvalg bruke begrep $" tros- og livssynsfrihet $" i sted for religionsfrihet $. den mye anvendt internasjonal betegnelse være $" Freedom of Religion or Belief $" $. det falle utenfor mandat å gjennomgå og foreslå en samordne tros- og livssynspolitikk for det norsk samfunn $. utvalg anbefale at en slik arbeid sette i gang når det fremtidig forhold mellom stat og Den norsk kirke være avklare $. mandat si at arbeid skulle basere seg på en videreføring av kirke selvforståelse $: $" det legge til grunn at Den norsk kirke fremdeles skulle være en bekjenne $, misjonere $, tjenende og åpen folkekirke $. $" denne målformulering være vedta av Kirkemøtet og benytte bl.a. i budsjettproposisjon til Stortinget i de sen år $. utvalg ha derfor ikke se det som sin oppgave å vurdere eventuell endring i hvordan Den norsk kirke definere seg som kirke eller foreslå forandring i Den norsk kirke formål $. begrep folkekirke være ulik forstå blant utvalg medlem $. kirke- og undervisningskomité innstilling om stat og kirke fra 1980 $- 81 oppfatte begrep folkekirke slik $: $" folkekirke være en betegnelse som bli nytte både om den kirke vi ha og om en kirke som være løsrevet fra stat $. med folkekirke mene en kirke hvor dåp være grunnlag for medlemskap og stemmerett $, og vel også en kirke som omfatte det stor flertall av folk $. motsetning til folkekirke bli da en kirke hvor det i tillegg til dåp kreve personlig kvalifikasjon eller erklæring for å kunne bli medlem eller ha stemmerett i kirke $. det kunne heller ikke være tvil om at for stor del av folk stå også uttrykk $" folkekirke $" for en kirke hvor menneske få ta del i kirkelig handling som dåp $, konfirmasjon og vigsel uten at det stille krav til deres personlig trosforhold $. $" dette være imidlertid ingen uttømmende definisjon $. betegnelse folkekirke bruke både om kvalitativ og kvantitativ kjennetegn på Den norsk kirke og fortolke på ulik måte $. det være enighet i utvalg om at det ikke være nødvendig med en eksakt definisjon av begrep for å kunne vurdere relasjon mellom stat og kirke eller foreslå endring $. utvalg ville presisere at Den norsk kirke ikke ha eksklusiv rett på begrep folkekirke $. utvalg se også fare ved å etablere en forståelse av $" folk $" og $" kirke $" som sammenfallende størrelse $, og å knytte utvikling av det norsk samfunn til en slik sammenkobling $. ikke liten være dette problematisk i forhold til de som ikke være medlem av Den norsk kirke $. utvalg ha likevel velge å benytte $" folkekirke $" som del av navn på de foreslå alternativ for å understreke at Den norsk kirke kunne videreføre sin identitet som folkekirke uavhengig av endring i forhold mellom stat og kirke $. mandat forutsette at $: $" $... utvalg i tilknytning til sin tilråding legge fram konkret forslag til nødvendig endring i Grunnloven og $/ eller annen lovgivning $" $. utvalg ha følge opp dette $, og også beskrive de viktig konsekvens som de ulik alternativ innebære for stat $, Den norsk kirke og annen tros- og livssynssamfunn $. tallpunkt 4 $- 7 i mandat angi ulik tema av organisasjonsmessig $, juridisk og økonomisk karakter $: finansiering av kirkelig virksomhet $, gravferdsforvaltning $, ordning for ivaretakelse av frede og verneverdig kirke og eierforhold til kirke $, kirkegård og annen eiendom ved eventuell opphør av statskirkeordning $. gravferdsforvaltning og ordning for ivaretakelse av frede og verneverdig kirke være vurdere uavhengig av fremtidig kirkeordning $. forslag til mulig finansieringsordning og eierforhold være derimot relatere til de ulik alternativ for forhold mellom stat og Den norsk kirke $. mandat understreke at utvalg skulle foreslå inkludere løsning som ikke virke fremmedgjøre på kirke medlem og som ikke svekke samfunn verdiforankring $. dette inngå i vurdering av de ulik alternativ for fremtidig kirkeordning $, i utvalg argumentasjon og endelig tilråding $. mandat forutsette at utvalg skulle legge frem en utredning $, men utvalg kunne utarbeide delrapport med mulig og alternativ grunnlovsforslag $. slik forslag måtte utvalg i så fall fremlegge allerede etter én år arbeid $, dvs. sommer 2004 $. utvalg beslutte tidlig å konsentrere seg om å lage én utredning $, både fordi mange delutredning ville kreve mye ekstraarbeid og ressurs for øvrig $, og fordi det kunne gjøre det vanskelig for utvalg å levere en helhetlig og konsistent hovedutredning $. utvalg mene det ville være uheldig å isolere grunnlovsspørsmål og presentere alternativ forslag uten at de være sette i sammenheng med de øvrig juridisk $, organisasjonsmessig og økonomisk overveielse som utvalg måtte gjøre $. 1.3 utvalg arbeid utvalg ha ha i alt 39 møtedag $, fordele på 17 møte $. høst 2003 bli utvalg møte kombinere med en tre dag studietur til Sverige $, Finland og Danmark $, hvor det bli avholde møte med representant for statlig og kirkelig myndighet og annen tros- og livssynssamfunn $. representant for medium være med på studiereise $. på mange av møte ha ressursperson utenfra være invitere til å holde foredrag for utvalg $. utvalg ha også arrangere en åpen folkemøte i Karasjok $. utvalg leder $, medlem av utvalg og sekretariat ha underveis i arbeid delta på mange seminar i inn- og utland og ha kontakt med en rekke person $, organisasjon og institusjon innen Den norsk kirke og i samfunn ellers $, i tråd med mandat ønske om at utvalg arbeide i dialog med kirkelig organ og annen aktuell aktør i samfunn $. for å sikre at all medlem i utvalg bli involvere på lik fot $, ha den tradisjonell møteform med plenumsdiskusjon være supplere med annen møte- og arbeidsform $. en intranettsted for utvalg medlem bli etablere høst 2003 $. utvalg ha innhente betenkning og utredning fra ulik fagmiljø $. mange av disse ha være ressursmateriale for arbeid med utredning $. en oversikt over hvilken $, finnes i litteraturliste $. 1.4 sekretariat sekretariat bli legge til Trondheim og være full operativ fra 1. juni 2003 $. frem til 6. april 2005 bli det lede av Johannes Ulltveit-Moe $, med Kristin Grimstad som medarbeider $. Johannes Ulltveit-Moe arbeide vekselvis i Oslo og Trondheim $, mens Kristin Grimstad ha ha kontor i Statens Hus i Trondheim $. Ulltveit-Moe tre ut av sekretariat 6. april 2005 $. fra da av ha sekretariat være lede av Kristin Grimstad som ha ha bistand til sekretariatsarbeid av innleie konsulenthjelp $. fra 15. september 2004 ha de fire utvalgsmedlem Per-Otto Gullaksen $, Jens-Petter Johnsen $, Bente Sandvig og Fredrik Sejersted utgjøre en tekstgruppe som ha bistå sekretariat med å utarbeide tekstforslag i utredning $. fra 15. august 2005 ha utvalgsmedlem Jens-Petter Johnsen $, i forståelse med departement og utvalg $, arbeide i 60 % for sekretariat $. Geir Gangstad ha arbeide på deltid med design og tekstutforming av utredning fra 1. juli 2005 $. sekretariat ha gjennom hel arbeid ha verdifull bistand fra ulik kompetansemiljø $, både gjennom konkret bestillingsoppdrag $, møte og mye uformell kontakt $. fylkesmann administrasjon i Sør-Trøndelag ha bistå med praktisk og administrativ støtte $. kapittel 2 sammendrag 2.1 utvalg standpunkt 2.1.1 fremtidig kirkeordning formål med utredning være å gi grunnlag for å treffe beslutning om statskirkeordning skulle videreføre $, reformere eller avvikle $. utvalg flertall på 18 medlem anbefale at dag statskirkeordning oppheve $, og at det etablere en ny kirkeordning for Den norsk kirke $. en flertall av disse $, 14 medlem $, anbefale at Den norsk kirke organisere som en lovforankre folkekirke $. en mindretall av disse $, 4 medlem $, anbefale at Den norsk kirke organisere som en selvstendig folkekirke $. to medlem anbefale at dag statskirkeordning videreføre innenfor gjeldende grunnlovsbestemmelse $. lovforankre folkekirke flertall forslag om en lovforankre folkekirke innebære at Grunnloven nåværende bestemmelse om statskirkeordning oppheve $, og at Den norsk kirke bli en selvstendig rettssubjekt med egen styringsorgan og med selvstendig ansvar for all sak som ha med kirke tro og virksomhet å gjøre $. biskop utnevne av kirke egen organ $, på grunnlag av en bred nominasjons- og valgordning $. Den norsk kirke gi fortsatt en særlig tilknytning til stat gjennom en kirkelov $, gi av Stortinget $. flertall anbefale at denne kirkelov utforme som en kortfattet rammelov og forankre i en grunnlovsbestemmelse $. statskirkeordning bli til i en annen tid og i en mye homogen samfunn $. i møte med samtid krav være det stadig nødvendig å tilpasse kirke ordning til ny utfordring $. det synes ikke lenge å være rom for ytterligere reform innenfor Grunnloven ramme $. flertall mene at en lovforankre folkekirke ivareta stilling som Den norsk kirke ha i land historie og understreke kontinuitet mellom nåværende og ny kirkeordning $. samtidig uttrykke ordning at kirke $, i likhet med annen tros- og livssynssamfunn $, være en trossamfunn med en egenart forskjellig fra stat $. flertall legge avgjørende vekt på at Den norsk kirke fortsatt skulle være en landsdekkende kirke med bred kontaktflate og med rom for ulik grad av trosengasjement og aktivitet blant sin medlem $. kirke selvforståelse og egenart som trossamfunn måtte ivareta slik at den kunne oppfylle sin oppgave som kirke og styrke sin rolle som folkekirke $. gjennom de sen år være kirke demokratisk struktur bygge ut på all nivå $. kirke ha egen organ som kunne overta de oppgave som Kongen $( regjering $) i dag ivareta $. flertall ville likevel understreke at det være behov for tiltak som styrke både valgdeltakelse og representativitet $. forhold mellom kirke og folk fremstå for flertall som lang viktig enn forhold mellom kirke og stat $. dette forhold avhenge først og fremre av om kirke klare å formidle sin budskap på en måte som vekke engasjement i befolkning $. det være folk tilhørighet i menighet som være avgjørende for kirke fremtid $, ikke ordning av forhold mellom kirke og stat $. men i den grad kirkeordning ha betydning i denne sammenheng $, mene flertall at en lovforankre folkekirke gi Den norsk kirke det god grunnlag for en sterk tilknytning mellom kirke og folk $. flertall se det som en fordel at en lovforankre folkekirke kunne utfordre kirkemedlem til deltakelse og medvirkning $. mangfold av medlem $, med ulik grad av engasjement $, gi all viktig bidrag til kirke liv $. selvstendig folkekirke utvalg ene mindretall på 4 av 20 medlem ønske en avvikling av statskirkeordning og anbefale en selvstendig folkekirke som modell for en ny kirkeordning $. det innebære at Den norsk kirke ikke lenge være en del av statsforvaltning $, men etablere som en selvstendig trossamfunn på lik linje med annen tros- og livssynssamfunn $. virksomhet regulere gjennom en felles lovgivning for all tros- og livssynssamfunn $. dette mindretall legge avgjørende vekt på at Den norsk kirke full ut måtte betrakte og behandle som en trossamfunn og at politisk organ ikke kunne bestemme noe som gjelde kirke grunnlag $, oppdrag og måte å fremtre på ut fra sin egenart $. etter dette mindretall mening være dette den kirkeordning som synliggjøre det klar $, samtidig som den god ivareta krav om likebehandling for all tros- og livssynssamfunn $. grunnlovsforankre folkekirke utvalg annen mindretall på 2 av 20 medlem anbefale en fortsatt grunnlovsforankre folkekirke som modell for fremtid kirkeordning $. det innebære en videreføring av dag statskirkeordning slik at dag grunnlovsbestemmelse opprettholde $. etter dette mindretall mening være det dag statskirkeordning som god sikre at Den norsk kirke være der for alle som ønske det $, og som god sikre en tilstrekkelig lav terskel for at alle skulle kunne føle seg hjemme i kirke uansett trosengasjement $. disse medlem mene det være av stor betydning at Grunnloven bestemmelse som angå kirke videreføre $, og frykte at fjerning av paragraf som omtale den luthersk lære og de tilhøre ordning ville skape en konstitusjonell tomrom som vi ikke skue rekkevidde av $. verdiparagraf som en konsekvens av forslag om en lovforankre folkekirke $, oppheve Grunnloven § 2 annen ledd $. denne grunnlovsparagraf være i juridisk forstand ingen verdiparagraf for samfunn $, men være av mange oppfatte slik $. i mandat be utvalg foreslå løsning som sikre at samfunn verdiforankring ikke svekke $. en flertall på 13 medlem anbefale at det innta en ny verdiparagraf i Grunnloven som inneholde en særskilt henvisning til kristen og humanistisk verdi $. en mindretall på én medlem anbefale en konfesjonsuavhengig verdiparagraf som henvise til anerkjent fellesverdi eller til menneskerettighet $, mens en annen mindretall på 5 medlem mene det ikke være behov for noen ny bestemmelse i Grl. § 2 som vise til samfunn historisk basere verdi $( kristen og annen $) $. en annen mindretall på én medlem anbefale at endring av § 2 begrense til det som følge av overgang fra statsreligion til lovforankre folkekirke $. stat tros- og livssynspolitikk dersom dag statskirkeordning oppheve $, endre grunnlag for den nåværende statlig tros- og livssynspolitikk og denne politikk måtte dermed gjennomtenke på ny $. en flertall på 13 medlem anbefale at stat ansvar for å føre en aktiv støtte tros- og livssynspolitikk grunnlovsfeste $. flertall mene det ville gi en konstitusjonell vern for all tros- og livssynssamfunn $, og markere at dette være en virksomhet som være særlig viktig for samfunn $. en mindretall mene at det verken være nødvendig eller ønskelig å vedta en slik grunnlovsbestemmelse fordi hensyn til tros- og livssynsfrihet være ivareta gjennom annen regel $. 2.1.2 finansiering utvalg mene det være en offentlig oppgave å bidra økonomisk og på annen måte legge til rett for tros- og livssynssamfunn virksomhet $, slik det skje i dag $. for flertall foreslå kirkeordning $, en lovforankre folkekirke $, anbefale en flertall på 15 utvalgsmedlem at offentlig bevilgning stå for hovedfinansiering $, med statlig tilskudd som dekke lønning og tilknytte personalkostnad for all kirkelig ansatt og kommunal tilskudd som dekke bygging $, vedlikehold $, forvaltning og drift av kirkebygg $. dette kombinere med en liten medlemsbidrag som skulle dekke finansiering av menighet øvrig virksomhet $. en mindretall anbefale at den offentlig bevilgning i sin helhet komme fra stat $. en annen mindretall anbefale en hovedfinansiering gjennom en medlemskontingent $, supplere med offentlig tilskudd til særskilt formål $. 2.1.3 gravferdsforvaltning flertall på 17 av 20 medlem anbefale at gravferdslov endre slik at hovedprinsipp være at kommune ha ansvar for gravferdsforvaltning $, fordi gravferd være en allmenn oppgave som burde ivareta av det offentlig $. kommune være en tros- og livssynsmessig nøytral instans $, og skille mellom de juridisk og praktisk side ved gravferd og de religiøs og seremoniell side bli tydelig $. samtidig bli Den norsk kirke frigjøre fra en stor og ressurskrevende oppgave $. dette hindre ikke at kommune kunne inngå avtale med Den norsk kirke om å overføre ansvar til kirkelig fellesråd der det være hensiktsmessig $. utvalg mindretall på 3 av 20 medlem anbefale at kirkelig fellesråd beholde ansvar $, både fordi lang de mange gravferd skje etter Den norsk kirke ritual og fordi kirkebygg og kirkegård utgjøre en integrere helhet de mange sted $. mindretall påpeke at det heller ikke være registrere noen ønske i flertall av befolkning om å flytte ansvar over på kommune $, og at de mange være fornøyd med måte kirkelig fellesråd ivareta ansvar på $. utvalg anbefale at begrep kirkegård i lovverk erstatte av den nøytral betegnelse gravlund eller gravplass $. det burde vurdere å erstatte vigsling av hel gravlund med vigsling av enkeltfelt for å tydeliggjøre at del av gravlund benytte av mange tros- og livssynssamfunn $. det være en øke behov for å ivareta ulik tros- og livssynsmessig behov og gravskikk på en tilfredsstille måte $. utvalg anbefale derfor at det etablere en faglig forum i hver bispedømme $/ fylke med rådgivende funksjon i forhold til fellesråd $/ kommune $. forum burde ha særlig fokus på samarbeid mellom de ansvarlig for gravferdsseremoni og gravferdsforvaltning $, ulik gravferdsskikk og gravlund som kulturminne $. 2.1.4 frede og verneverdig kirke kirkebygg og kirkekunst være ikke bare en kilde til kunnskap om den kristen kulturarv og om trosliv og trosuttrykk gjennom århundre $. like mye være det en uttrykk for byggeskikk $, håndverkstradisjon $, materialbruk og stilart $. kirke utsmykning være blant land viktig kunstskatt $. ut fra kulturpolitisk hensyn mene utvalg det måtte etablere særskilt finansieringsordning for frede og verneverdig kirke $, uavhengig av den fremtidig relasjon mellom stat og Den norsk kirke $. utvalg anbefale at det $, i tillegg til dag støtteordning for kulturhistorisk bygg $, opprette en særskilt statlig kirkeantikvarisk tilskuddsordning tilsvare den svensk løsning $. tilskuddsordning skulle automatisk tre i kraft når en kirkebygg være frede eller verne $. utvalg anbefale at en slik tilskuddsordning $, uavhengig av fremtidig kirkeordning $, forvalte av sentral kirkelig myndighet som fordele tilskudd etter søknad fra menighet og $/ eller fellesråd $. Riksantikvaren skulle uttale seg om den enkelt søknad $. en flertall på 17 av 20 medlem understreke også behov for ekstra økonomisk strakstiltak innenfor dag bevilgningsordning for å hindre ytterligere forfall og ødeleggelse av kirkebygg $. utvalg mene at all kirke måtte kunne tjene til sin bruksformål som menighetskirke uavhengig av vernestatus $. det måtte kunne gjøre investering og oppgradering som gjøre dette mulig $. utvalg foreslå at stat overta eierskap til frede og verneverdig kirke som ta ut av kirkelig bruk $. utvalg anbefale at det etablere en kulturminnefaglig kompetansesenter innenfor Den norsk kirke $. senter burde etablere i tilknytning til eksistere kulturminnefaglig miljø $. 2.1.5 eiendomsrett kirke og kirkefond utvalg legge til grunn at Den norsk kirke ved en endre kirkeordning bli en egen rettssubjekt $, og at kirke også sentral kunne tilføre fast eiendom og kapital $. utvalg flertall mene eierforhold mellom Den norsk kirke sentral og lokal burde bygge på en videreføring av grunnprinsipp om sokn eiendomsrett til soknekirke og lokal kirkefond $. mindretall anbefale at det ved en endre kirkeordning foreta en samle bo-oppgjør $, da kirkebygg $, kirkelig infrastruktur og eiendomsmasse være bygge opp av fellesskap gjennom århundre $, bl.a. gjennom beskatning $. dette måtte det ta hensyn til ved en fremtidig bodeling $. Opplysningsvesenets fond $( OVF $) utvalg mene at spørsmål om eiendomsrett til OVF ikke kunne avgjøre gjennom juridisk utredning $, men måtte avgjøre ved en politisk beslutning i Stortinget $. flertall på 18 av 20 medlem anbefale at OVF overføre til Den norsk kirke $. flertall legge til grunn at en overføring av OVF til Den norsk kirke ikke gi annen tros- og livssynssamfunn noen krav på tilsvare økonomisk kompensasjon $. en mindretall anse OVF som stat eiendom og fellesskap verdi $. eiendom som i dag være i kirkelig bruk overføre til Den norsk kirke $, mens annen beholde av stat eller avhende $. 2.2 kort om kapittel 2.2.1 historisk tilbakeblikk i kapittel 3 kaste det lys over kirke historie med hovedfokus på selve statskirkeordning $. allerede for 1000 år siden bli religion anse som en viktig sammenbinde faktor i samfunn og bevisst bruke i rikssamlingsprosess av konge $. konge religion skulle være folk religion $. kristendom bli offisiell religion $, og kristenrett bli en del av det vanlig lovverk $. i løp av middelalder bygge kirke opp sin organisasjonsapparat og skaffe seg stor økonomisk ressurs $. konge og kirke være fra midt av 1100-tall de to stor maktsenter i samfunn som både samarbeide og konkurrere $. i periode ligne kirke en statskirke grunnet den nær forbindelse med kongemakt $. reformasjon medføre stor endring både politisk og kirkelig $. kirke bli nasjonalisere $, og stat bli konfesjonell $( evangelisk-luthersk $) $. Reformasjonstiden kirke anse i dag som en kongestyre lands- eller folkekirke med en viss selvstyre $. på 1700-tall bli statskirkesystem utvikle $. kirkestyre bli en integrere del av den luthersk konge funksjon som lovgiver og myndighetsutøver $" av Gud nåde $" $. lov om enevoldsstyre forplikte konge på den evangelisk-luthersk bekjennelse og gi han ansvar for undersått kristelig liv $. biskop og prest forvalte fullmakt som Gud og Kongen ha overdra de $. stat og kirke ha sammenfallende interesse på mange område $. befolkning være livssynsmessig homogen $, og religiøs spørsmål bli anse som en forutsetning for stat eksistens $. allmueskole fra 1737 bli primær opprette som en kirkeskole med opplæring i evangelisk-luthersk kristendom og konfirmasjon som skoleavslutning $. den ny norsk stat fra 1814 være en liberal og demokratisk rettsstat $. opplysningstid statsoppfatning være den sekularisere stat $, men de ny idé få ikke full gjennomslag $. på det kirkelig område bli enevoldstid ordning og forvaltning videreføre $. Grunnloven fastslå at den evangelisk-luthersk religion fortsatt skulle være stat offentlig religion $, og religionsfrihet bli ikke konstitusjonell sikre $. mens folk tidlig skulle ha samme religion som Kongen $, bli nå Kongen pålegge å ha samme religion som $" folk $" $( stat $) $. på midt av 1800-tall bli det fremme forslag om ordning som kunne gi Den norsk kirke stor indre frihet og selvstendighet $, og i 1870 bli det foreslå å oppheve statskirkeordning $. men Stortinget fastholde Grunnloven bestemmelse om statsreligion $. liberaliserings- og demokratiseringsprosess bli likevel stadig mye omfattende $, og konfesjonsstat betydning bli gradvis redusere $. i 1842 oppheve en enstemmig Storting Konventikkelplakaten fra 1741 $. lek kirkemedlem og ikke bare prest kunne nå forkynne offentlig $, og lekfolk kunne holde samling uten prest vitende og kontroll $. i 1845 bli dissenterlov vedta $. den gi norsk borger generell rett til å melde seg ut av statskirke og på viss betingelse etablere annen kristen trossamfunn under offentlig kontroll $. ved endring av dissenterlov i 1891 få også ikke-kristen religion adgang til å organisere seg i Norge $. den såkalt jødeparagraf $, som nekte jøde adgang til kongerike $, bli oppheve i 1851 $. det generell forbud mot munkeorden bli stryke i 1897 $. først i 1956 få jesuitt adgang til rike $. Lov om trudomssamfunn og ymist anna bli vedta i 1969 og erstatte dissenterlov av 1891 $. forfatningskamp i 1870-80-år om forhold mellom den lovgivende og utøvende statsmakt ende med at parlamentarisme bli etablere som statsskikk $. parlamentarisme oppheve den personlig kongemakt $. dette berøre også kirkeordning $, siden Kongen være kirke øvre leder $. Kongen styre skulle utøve av regjering $, som fra nå av få sin politisk legitimitet fra Stortinget $. Stortinget ha ingen konfesjonell forpliktelse $, og kunne dessuten selv gi lov for kirke $. med parlamentarisme bli det alminnelig folkestyre god sikre og embetsmakt svekke $, men den føre samtidig til uklarhet når det gjelde det øvre kirkestyre kirkelig og konfesjonell forankring $. under okkupasjon gjøre representant for geistlighet og leder i frivillig kristelig organisasjon felles front mot nazimyndighet $. biskop og de mange prest nedlegge sin statlig embete vår 1942 og videreføre sin virksomhet i folk med hjemmel i Grunnloven og på grunnlag av ordinasjon $. dokument Kirkens Grunn begrunne biskop og prest embetsnedleggelse både rettslig og teologisk $. stat maktmonopol avvise $, fordi Gud stå over både stat og kirke $. Kirkens Grunn understreke at kirke ikke skulle være herre over stat i timelig ting $, og at stat ikke skulle være herre over menneske samvittighet og tro $. i praksis fungere Den norsk kirke som en statsuavhengig kirke fra 1. påskedag 1942 og frem til frigjøring $, da statskirkeordning igjen tre i kraft $. mange offentlig og kirkelig utvalg utrede ulik side ved forhold mellom stat og kirke i løp av 1900-tall $. statskirkeordning være til behandling i Stortinget en rekke gang $, men det ha aldri være tilstrekkelig flertall på Stortinget for å oppheve ordning $. ordning ha imidlertid bli reformere gjennom ulik lovendring som gradvis ha gi kirke stor selvstendighet og uavhengighet fra stat $. ved at myndighet ha bli delegere $, være potensial for konflikt mellom kirke og stat bli liten $. samtidig ha utvikling synliggjøre og forsterke spenning $, fordi avstand mellom Grunnloven formell ramme og den faktisk kirkeordning være bli stor $, og fordi kirke institusjonell se nå være organisere for å kunne fungere som en selvstendig trossamfunn $. utvikling av en mye pluralistisk samfunn ha aktualisere debatt om statskirkeordning $. ikke liten bli ordning utfordre av befolkningsgruppe med annen kulturtradisjon og annen trosuttrykk enn majoritet av den norsk befolkning $. 2.2.2 statskirkeordning i kapittel 4 beskrive Den norsk kirke som trossamfunn og organisasjon $, og lovverk gjennomgå $. bilde av det norsk tros- og livssynslandskap tegne og blikk kaste utover i Europa $. deretter behandle tros- og livssynsfrihet $( religionsfrihet $) på prinsipiell grunnlag med de konsekvens dette ha for Den norsk kirke $, annen tros- og livssynssamfunn og det enkelt menneske $, i lys av den nåværende statskirkeordning $. Den norsk kirke som trossamfunn Den norsk kirke være først og fremre en trossamfunn $, basere på den evangelisk-luthersk religion $. den være en kirkelig fellesskap bestå av sin døpe medlem $, og med en identitet forankre i egen trosgrunnlag $. dette konstituere trosgrunnlag bestå av Bibelen og fem bekjennelsesskrift $. Den norsk kirke ha som formål å være en bekjenne $, misjonere $, tjenende og åpen folkekirke $. ut fra en teologisk forståelse $, kunne kirkeordning utforme på ulik måte $. kirkeordning måtte reflektere kirke selvforståelse $, sette den i stand til å være kirke og ivareta kirke og menighet egenart og oppdrag $. dernest måtte den være fleksibel nok til å møte skifte utfordring $. i tillegg til å sikre Den norsk kirke religionsfrihet $, måtte kirkeordning også sikre samme frihet for annen tros- og livssynssamfunn og for borger som ikke være medlem av Den norsk kirke $. lovverk i rettslig forstand ha Den norsk kirke ikke noen egen konstitusjon $. den være formell se konstituere ved Grunnloven bestemmelse $, og den institusjon $, prosedyre m.m. være nedfelle og regulere i lov $, forskrift og rundskriv $. Den norsk kirke være organisere som en del av statsforvaltning $, og underlegge de alminnelig statsmakt styring og ansvar $. Kongen i kirkelig statsråd være konstitusjonell se kirke øvre instans $, men mye av myndighet være i dag delegere bl.a. til Kirkemøtet $. Stortinget alminnelig myndighet gjelde til del også på det kirkelig område $, herunder å gi lov $, fastsette bevilgning og kontrollere hvordan regjering forvalte kirkesak $. se fra stat side være statskirkeordning først og fremre en rettslig system $, nedfelle i en rekke paragraf i Grunnloven og vid regulere i lov og forskrift $. til sammen danne dette en stor og detaljert regelverk $, som ikke bare styre forhold mellom Den norsk kirke og de statlig myndighet $( storting $, regjering og departement $) $, men også på detaljnivå regulere kirke organisasjon $, institusjon $, prosedyre m.m. ordning regulere i hovedtrekk av $: $- Grunnloven § 2 annen ledd $, om at den evangelisk-luthersk religion være $" stat offentlig Religion $" med de føring det legge $. $- Grunnloven regel om $" Kongen kirkestyre $" $( §§ 4 $, 12 $, 16 $, 27 mfl. $) $, som gi Kongen $( regjering $) myndighet over Den norsk kirke i lærespørsmål $, utnevnelse m.m. $- Kirkeloven gi av Stortinget og forskrift gi av Kongen i statsråd og departement $. organisasjon den norsk kirke være en stor og sammensatt organisasjon $. samtidig som den være en statskirke $, være den også en trossamfunn med høy grad av selvstyre $, med både statlig og kirkelig organ $. formell se være de alminnelig statsmakt også organ for kirke $, selv om de ofte oppleves og omtale som ekstern og verdslig $. ledelsessystem være todelt med en statlig organisere prestetjeneste $( embetslinje $) og folkevalgt rådsorgan $( rådslinje $) $. dernest være kirke organisere på tre nivå $. dette gjelde både embetsstruktur og rådsstruktur $. ved side av de tre hovednivå være det også delnivå $- på lokal plan $; kirkelig fellesråd og på regional plan $; prost og en frivillig prostiråd $. i tillegg til de fast beslutte organ $, være det også annen frivillig råd og møte innenfor kirke struktur $. økonomi være en offentlig blandingsøkonomi der kirke være finansiere sentral av stat og lokal av kommune $. stat finansiere prestelønning og kommune den lokal kirke virksomhet $, stilling og kirkebygg $. arbeidsgiveransvar være også dele $, men langs en litt annen akse $. det være to hovedkategori av ansatt $; presteskap og de annen $. presteskap være statlig ansette $, dels av Kongen i statsråd som embetsmann $( biskop og prost $) $, og dels som ordinær tjenestemann av bispedømmeråd $. de annen ansatt i kirke være lokal ansette av kirke egen organ med en viss koordinering gjennom en felles arbeidsgiverforening $. ved side av de statlig organ og de lovfeste kirkelig organ være det en rekke frivillig kirkelig organisasjon $, stiftelse o.l. som definere seg som virksomhet innen Den norsk kirke $, med ulik formell og reell tilknytningsbånd $. disse utgjøre en stor og viktig del av kirke virksomhet $. medlemsutvikling Den norsk kirke ha aldri ha mange medlem enn i dag $. samtidig ha aldri en stor andel av befolkning stå utenfor Den norsk kirke $. i 1970 være omkring 95 % av befolkning døpe medlem av denne kirke $. de aller mange øvrig være medlem i en frikirkesamfunn $. i dag være antall medlem i Den norsk kirke synke til under 85 % $. antall som ikke tilhøre noen tros- eller livssynssamfunn øke $. i 1960 utgjøre denne gruppe 0,6 % $, mens gruppe i dag utgjøre ca. 6 % $. tros- og livssynslandskap gjennom de sist 150 år være det etablere en rekke frikirkesamfunn i Norge $. den stor gruppe trossamfunn utenfor Den norsk kirke $, være de annen kristen kirke $. særlig gjennom de tre sist tiår ha Norge utvikle seg til å bli en flerreligiøs samfunn $. fra etablering av de første islamsk trossamfunn på 1970-tall og Buddhistforbundet i 1979 $, ha både islam $, buddhisme $, hinduisme og sikhisme ha en sterk vekst i Norge $. i 1956 bli Human-Etisk Forbund etablere som det første livssynssamfunn i Norge $. en internasjonal perspektiv i en internasjonal perspektiv være det svær få statskirke $. tidlig statskirkesystem være stor se avløse av ordning som gi kirke og religionssamfunn full frihet til å ordne sin organisasjon og sin virksomhet etter egen religiøs forankre prinsipp $. Danmark ha fortsatt en statskirkeordning som ligne på den norsk $. Sverige gå nylig over til en mye fristille kirke $, som fortsatt være lovfeste av Riksdagen $, men som ha full lovgivningskompetanse i egen sak $. lignende modell finnes i Finland og Island $. tros- og livssynsfrihet i vår tid være tros- og livssynsfrihet $( religionsfrihet $) en universell rettighet $, nedfelle i internasjonal menneskerettighetstraktat som en av de grunnleggende rettighet $. tros- og livssynsfrihet ha lenge stå sentral i statskirkedebatt $, og ha i de sen år være trekke frem stadig ofte $. prinsipp om tros- og livssynsfrihet være en betydelig utfordring for statskirkeordning $, og en sentral element i vurdering av om den skulle oppheve $. tros- og livssynsfrihet være både en individuell og kollektiv rettighet $. i dette ligge både en rett til tankefrihet og til åpen å kunne utøve sin tro eller ikketro $. vid omfatte det rett til å organisere seg i tros- eller livssynssamfunn $. tros- og livssynsfrihet kunne bare begrense ved lovgivning dersom det være for å beskytte offentlig sikkerhet $, orden $, helse eller annen fundamental rettighet $. en sentral spørsmål være om statskirkeordning krenke Den norsk kirke krav på religionsfrihet $. dette være det ulik oppfatning om $. det grunnleggende rettslig spørsmål dreie seg om hvorvidt den statlig styring av Den norsk kirke være ekstern eller intern $, altså om og på hvilken måte statsmakt være $" kirkelig organ $" $. en like sentral spørsmål være om statskirkeordning krenke tros- og livssynsfrihet til statsborger som ikke være medlem av Den norsk kirke $. de mange ville mene at de mye grunnleggende side være ivareta både for den enkelt og for annen tros- og livssynssamfunn $. en del praktisk og symbolsk område kunne likevel oppleves problematisk $. dette gjelde blant annen krav om kirkemedlemskap for halvpart av regjering medlem $, forhold ved gravferdsforvaltning $, Den norsk kirke rolle ved nasjonal begivenhet $, samt religiøs og livssynsmessig betjening i offentlig institusjon som Forsvaret $, sykehus og fengsel $. 2.2.3 fremtidig kirkeordning i kapittel 5 presentere tre alternativ modell for en fremtidig kirkeordning $. modell belyse ikke all nyanse $, men stille de viktig prinsipiell spørsmål når det gjelde forhold mellom stat og Den norsk kirke $. hovedspørsmål være hvilken relasjon stat og Den norsk kirke skulle ha $, hvilken rolle offentlig myndighet burde ha i forhold til kirke og hvor stor grad av særstilling Den norsk kirke burde ha i forhold til annen tros- og livssynssamfunn $. tidsperspektiv for en endring av gjeldende kirkeordning være langsiktig $. dersom dag statskirkeordning skulle oppheve $, kreve det en endring av mange grunnlovsparagraf $. i slik sak skulle det alltid være en stortingsvalg mellom forslag og vedtak $, slik at velger få uttale seg $. hvis det fremsette forslag i denne stortingsperiode om å oppheve dag statskirkeordning $, ville det altså tidlig kunne behandle i neste periode $, dvs. i år 2009 $. deretter være det nødvendig med vid utredning $, forberedelse og gjennomføring $. det foreligge for øvrig allerede en grunnlovsforslag til behandling i inneværende stortingsperiode om å avskaffe dag statskirkeordning $. den grunnleggende forskjell mellom de tre alternativ være det rettslig rammeverk og endring i det øvre kirkestyre $. i det første alternativ være som i dag Grunnloven bestemmelse rammeverk for Den norsk kirke $. i alternativ to etablere Den norsk kirke som en selvstendig rettssubjekt $, men med en egen kirkelov vedta av Stortinget $. det tredje alternativ innebære at trossamfunnslov legge ramme for Den norsk kirke virksomhet på lik linje med annen tros- og livssynssamfunn $. utvalg vurdere alternativ både i forhold til stat $, Den norsk kirke og annen tros- og livssynssamfunn $. presentasjon beskrive også konsekvens for organisatorisk utforming og styringsorgan ansvar og oppgave $. grunnlovsforankre folkekirke dag statskirkeordning videreføre $, og gjeldende grunnlovsbestemmelse om statskirkeordning forbli uendret $. stat sikre fortsatt politisk kontroll og innflytelse ved at Kongen $( regjering $) være øvre kirkestyre og Stortinget lovgivende myndighet $. modell ta for seg mulig reform innenfor Grunnloven ramme $: $- fjerne Grunnloven § 2.2 ad. oppdragerplikt $. $- anbefale Kongen $( regjering $) å ha som fast prosedyre ved bispeutnevnelse at en av de tre som ha få mange stemme skulle utnevne $. $- overføre tilsetting av prost til en kirkelig organ $, slik at disse ikke lenge utnevne av Kongen $( regjering $) $. $- gjøre kirkelov enkel $, mye som en rammelov med tilsvare delegasjon til Kirkemøtet $. $- legge prestetjeneste inn under sokn $/ fellesråd $/ prostiråd og dermed få samme tilsettingsmyndighet og arbeidsgiver i lokalkirke $. lovforankre folkekirke grunnlov nåværende regel om statskirkeordning oppheve og Den norsk kirke bli en selvstendig rettssubjekt med egen styringsorgan og med selvstendig ansvar for all sak som ha med kirke tro og virksomhet å gjøre $. Kongen kirkestyre oppheve og krav om kirkemedlemskap for halvpart av regjeringsmedlem fjerne $. biskop utnevne av Den norsk kirke $, på grunnlag av en bred nominasjons- og valgordning $. Den norsk kirke gi også i fremtid en særlig tilknytning til stat i forhold til annen tros- og livssynssamfunn $, gjennom en egen kortfattet kirkelov $, gi av Stortinget $. denne kirkelov kunne forankre i en grunnlovsbestemmelse $. Den norsk kirke skulle fortsatt være en landsdekkende kirke med bred kontaktflate og gi rom for ulik grad av trosengasjement og aktivitet blant sin medlem $. den kirkelig selvforståelse og egenart som trossamfunn ivareta slik at den kunne oppfylle sin oppgave som kirke $. kirkelov sikre at overgang til ny kirkeordning ikke medføre radikal endring for medlem $. kirke videreføre med samme trosgrunnlag og demokratisk oppbygning $, men relasjon mellom Den norsk kirke og stat endre $. rettslig se få kirke øke religionsfrihet og øke mulighet til å påberope seg denne frihet $. kirke særskilt velge organ overta ansvar som i dag ligge til det statlig kirkestyre $. siden Grunnloven bestemmelse være fjerne $, være det full konstitusjonell frihet med hensyn til hvordan ordning skulle utforme $. kirke fastsette selv sin læregrunnlag $, utnevne og ansette sin biskop og prest og forvalte sin økonomi $. selvstendig folkekirke Den norsk kirke likestille med annen tros- og livssynssamfunn i Norge og få full selvstyre $. all grunnlovsbestemmelse om Den norsk kirke oppheve og all form for statlig styring i forhold til kirke avvikle $. Kongen kirkestyre og krav om at halvpart av regjering måtte være medlem av Den norsk kirke fjerne $. det bli dermed lik adgang til slik embete uansett tros- og livssynstilhørighet $. Den norsk kirke være ikke lenge en del av statsforvaltning $, men etablere som en selvstendig trossamfunn $. kirke få samme frihetsgrad $, rettighet og plikt i forhold til stat som annen tros- og livssynssamfunn $. trossamfunnslov legge ramme for Den norsk kirke virksomhet $. kirke videreføre med samme trosgrunnlag og demokratisk oppbygning $. kirke særskilt velge organ overta ansvar som i dag ligge til det statlig kirkestyre som øvre myndighet $. Den norsk kirke bli en egen rettsubjekt som på egen grunnlag fastsette bestemmelse om organisasjon og intern myndighetsutøvelse $. etter en overgangsfase være det opp til Den norsk kirke å vedta hvilken styringsorgan som skulle etablere på de ulik nivå $. overgang til en ny kirkeordning måtte skje på en så ryddig og trygg måte som mulig for ansatt $, medlem $, nåværende og ny styringsorgan $. 2.2.4 finansiering i kapittel 6 drøfte ulik finansieringsordning for Den norsk kirke $, uavhengig av fremtidig kirkeordning $. hovedalternativ stå mellom privat eller offentlig finansiering $, men kombinasjon være også mulig $. offentlig finansiering i dag finansiere Den norsk kirke hovedsaklig gjennom bevilgning fra stat og kommune $. det være mulig å videreføre denne ordning $, der kommune først og fremre ha finansieringsansvar for de oppgave hvor lokal tilpasning være mye ønskelig $, mens stat ha ansvar for å finansiere formål som i liten grad påvirke av lokal forhold $. alternativ kunne ansvarsfordeling endre ved at stat ta en stor finansieringsansvar enn i dag $, blant annen for å minimalisere forskjell mellom kirkebevilgning i de enkelt kommune $, og for å sikre at nasjonal verdi bli forsvarlig ivareta $. en mulighet være å overføre ansvar for finansiering av all stilling og personalrette utgift til stat $, men la kommune fortsatt ha ansvar for kirkebygg $. obligatorisk livssynsavgift ordning bestå i at all innbygger betale en øremerke avgift $/ skatt til tros- og livssynssamfunn som stat innkreve $. avgift kunne enten være en fast kronebeløp eller avhengig av inntekt $. beløp kunne kreve inn som en særskilt avgift eller over skatteseddel $. den direkte personbeskatning redusere tilsvare $. den innbetale avgift fra de som ikke være medlem i noen tros- eller livssynssamfunn $, kunne for eksempel gå til en kulturell eller veldedig formål $. medlemskontingent enhver organisasjon med frivillig medlemskap kunne bruke en slik finansieringskilde $. i kirke over hel verden være dette den mye vanlig finansieringsform $. en system med medlemskontingent kunne utforme på mange måte $. en variant være at medlem betale en differensiere kontingent i forhold til inntekt $, eller at all medlem betale en fast medlemskontingent med særskilt sats for ulik medlemsgruppe som husstandsmedlem $, student $, pensjonist osv. medlemskontingent kunne enten innsamle av det offentlig eller av kirke $. 2.2.5 gravferdsforvaltning i kapittel 7 utrede ulik side ved gravferdsforvaltning $. den omfatte praktisk og juridisk forhold knytte til forvaltning og drift av kirkegård $/ gravplass og krematorium $, m.m. i tillegg til det juridisk og administrativ $, berøre gravferdsforvaltning viktig kulturell $, religiøs og livssynsmessig forhold $. ulik trossamfunn gravskikk og en øke tendens til at enkeltperson ønske individuell ordning $, utfordre i dag gravferdsforvaltning $. uavhengig av hvem som skulle ivareta ansvar for gravferdsforvaltning $, mene utvalg at følgende retningslinje burde gjelde $: $- det være en offentlig ansvar å sørge for gravplass og å etablere ordning som sikre at gravferd og jordfesting skje i fast $, ordne og verdig form $. $- alle skulle gravlegge med verdighet og respekt for personlig tro eller livssyn $. $- gravferd skulle så lang det være mulig skje i overensstemmelse med de regel den enkelt religion eller tradisjon kreve $. $- det offentlig måtte tilsvare ta ansvar for å skaffe til veie verdig livssynsfleksibel seremonilokale til bruk for innbygger som ikke benytte kirkelig bygg til sin seremoni $. uavhengig av kirkeordning $, være det etter utvalg mening to alternativ sted å plassere ansvar for gravferdsforvaltning $: hos kirkelig fellesråd eller kommune $. utvalg drøfte fordel og ulempe med begge alternativ $. 2.2.6 frede og verneverdig kirke i kapittel 8 behandle frede og verneverdig kirke $. land gammel kirke og kirkegård være en vesentlig kilde til forståelse av norsk kulturhistorie $. kirke utsmykning være blant land viktig kunstskatt $. all offentlig og kirkelig utredning og instans ha de sen tiår understreke det offentlig ansvar for å ivareta denne kulturarv $. forvaltning av kirke og kirke omgivelse skulle samordne med kulturminnelov og plan- og bygningslov $. oppføring $, ombygging $, utvidelse eller nedleggelse av kirke skulle godkjenne av departement $. dersom en kirke nedlegge $, opphøre kommune økonomisk ansvar $. hvis bygg være verneverdig eller frede $, få det en statlig tilskudd $, i tillegg kunne Riksantikvaren også gi støtte til merkostnad ved restaurering av kirkebygg $. endring på frede kirke kreve vedtak både etter kulturminnelov og kirkelov $. enhver endring i disse bygg måtte godkjenne av både Riksantikvaren og biskop $. vedlikehold skje etter retningslinje gi av Riksantikvaren $. Norge ha ca. 1620 kirke $, av disse være 219 frede og 761 ha status som verneverdig $. dette medføre stor praktisk og økonomisk forpliktelse $. beregning fra Riksantikvaren vise at en stor del av kirke bli for dårlig vedlikeholde $. ut fra Riksantikvaren beregning bevilge det i dag 3 mrd. krone for lite til istandsetting $, og vel 100 mill. krone mangle til årlig vedlikehold $. 2.2.7 eiendomsrett i kapittel 9 drøfte eiendomsrett til kirke $, fond og eiendom $. de lokal eiendomsrettslig spørsmål ha alltid stå i en særstilling $, og være i dag løse ved at sokn etter kirkelov ha få avklare sin status som egen rettssubjekt $, med full eiendomsrett over kirke $, kirkefond $, kirkegård m.m. de mange sentral kirkelig eiendom være samle i Opplysningsvesenets fond $( OVF $) $. her være de mange viktig forhold rettslig avklare gjennom Grunnloven $, lov og fast praksis som regulere forvaltning av fond og bruk av det avkastning $. det gjenstå imidlertid fortsatt en omstridt spørsmål om eiendomsrett til selve fond $. i tillegg finnes det annen sentral kirkelig eiendom $( kirke m.m. $) $, som ikke være eie av sokn $, og som tradisjonell ha være anse som stat eiendom $. dersom kirkeordning endre slik at Den norsk kirke bli en egen rettssubjekt $, ville den ha eiendomsrett $. dermed måtte det avklare hvilken eiendom og fond Den norsk kirke kunne eller burde få overføre fra stat $. 2.2.8 utvalg forslag og konklusjon i kapittel 10 finnes utvalg standpunkt og samle argumentasjon for fremtidig kirkeordning $, finansiering $, gravferdsforvaltning $, frede og verneverdig kirke og eiendomsrett $. enkeltmedlem særmerknad fremgå på slutt av kapittel $. 2.2.9 forslag til lov- og grunnlovsendring kapittel 11 gi en samle oversikt over utvalg forslag til lov- og grunnlovsendring $. 2.2.10 konsekvensvurdering i kapittel 12 være administrativ og økonomisk konsekvens ved utvalg forslag beskrive $. 3 særskilt trekk ved Svalbard 3.1 naturmiljø 3.1.1 generell det polar klima være den viktig årsak til at natur på Svalbard i utgangspunkt skille seg klar fra det norsk fastland $. de grunnleggende faktor være lav temperatur og lysforhold som spenne fra mørketid til midnattssol $. permafrost $, havis og en landskap som fortsatt bli forme av aktiv bre $, prege øygruppe som helhet $. lav temperatur $, lite nedbør og kort vekstsesong gjøre at den biologisk produksjon på land være beskjeden $, og begrenset til de isfri lavlandsområde $. det fysisk miljø i Arktis representere en yttergrense for hva biologisk organisme kunne tåle $, og det være forholdsvis få art som ha klare å tilpasse seg dette miljø $. næringskjede være som i annen arktisk område relativ kort og artsmangfold være lav sammenlikne med temperere område $. til gjengjeld være det ofte stor bestand av de enkelt art $. det biologisk mangfold på og rundt Svalbard være sterk knytte til det produktiv marin økosystem i Barentshavet $. tilførsel sørfra av varm atlanterhavsvann langs Svalbard vestkyst bidra til en mild klima og en stor biologisk rikdom på Svalbard enn på tilsvare breddegrad annen sted i Arktis $. både de stor sjøfuglbestand og pattedyr som isbjørn og polarrev hente i hovedsak sin næring fra de marin næringskjede $. av høy dyreart være det bare rein og rype som gjennomleve svalbardvinter med vegetasjon på land som eneste næringsgrunnlag $. noen trekke fugleart utnytte også sommerproduksjon på land $. dette gjelde de tre gåseart $, snøspurv og noen annen småfugl som årlig trekke oppover fra Nord-Europa $. Svalbard ha gjennom det mye av sin geologisk historie ligge under hav $. nesten uten opphold ha det være avsetning av sand $, grus $, leire $, kalk osv. som sen ha bli til lagdelt bergart $. den bortimot sammenhengende lagrekke vise at det på Svalbard finnes bergart fra all del av jord historie $, og mange inneholde god bevart fossil av fortid dyr og planter $. sammenlikne med det norsk fastland være Svalbard natur lite påvirke av menneskelig aktivitet $. utenom en håndfull bosetting være øygruppe stor se fri for tung teknisk naturinngrep $, det naturlig biologisk mangfold være stor se intakt $, og de økologisk prosess få virke uten vesentlig menneskelig inngripen og styring $. 3.1.2 verdi Svalbard-område være uten sammenlikning Norge stor og mye urørt villmarksområde $. det biologisk mangfold på Svalbard være ikke spesiell stor sammenlikne med det øvrig Norge $. mange av art som finnes der $, være unik for arktisk område $, og forekomme ikke lang sør $. mange av bestand på Svalbard tilhøre dessuten egen underart $, som skille seg fra bestand av samme art ellers i Arktis $. for eksempel være svalbardrein en egen underart som ikke finnes annen sted $. arktisk område ha også levedyktig bestand av art som være forsvinne fra eller være true i sydlig område $. en eksempel fra Svalbard være fjellrev $( polarrev $) $, som ha livskraftig bestand på Svalbard $, men som være en true art i Skandinavia $. kombinasjon av en tilnærmet urørt naturmiljø og naturlig økosystem som samtidig være god kartlegge $, samt moderne infrastruktur $, lett adgang og nærhet til sentral del av Europa gjøre Svalbard spesiell god egnet som referanseområde for forskning og miljøovervåking $. stor område der det naturlig biologisk mangfold på gen- $, arts- $, og økosystemnivå være intakt og utvikle seg relativ upåvirket av lokal beskatning $, arealbruk og forurensning $, være viktig både for studium av naturlig økologisk prosess $, og fordi slik område gi unik mulighet til å studere virkning av global og regional miljøendring $. verdi for økologisk studium øke ytterligere av at arktisk økosystem være relativ enkel og derfor god egnet som modellsystem for studium av økologisk sammenheng $. villmarksområde by også på stor opplevelsesmulighet og ha betydning som naturdokument og naturarv for ettertid $. det være rimelig å anta at verdi av villmarksområde og naturlig økosystem ville øke i framtid fordi omfang av slik område redusere i rask tempo $, nasjonal såvel som global $. spor fra tidlig tid virksomhet bidra til å øke Svalbard opplevelsesverdi ytterligere $. de ligge for det mye som spre punkt langs Svalbard strandslette $, jf. kap 3.2 $. de verken prege eller forandre den opprinnelig natur og landskap $, men fremstå som en integrere del av villmarksnatur $. 3.1.3 sårbarhet liv i Arktis være tilpasse det hard klima og de ekstrem svigning i temperatur $, lys og næringstilgang som kjennetegne polarområde $. det enkelt individ være derfor robust og tåle stor belastning i form av kulde $, energimangel og feilslått reproduksjon $. enkelt særtrekk ved de arktisk miljøforhold og art tilpasning til dette miljø gjøre imidlertid den arktisk natur sårbar for menneskelig påvirkning $. lav temperatur og kort vekstsesong gjøre at nedbrytnings- og vekstprosess gå langsom $. både avfall og organisk forurense stoff bryte derfor svær sakte ned på Svalbard $. vegetasjon på Svalbard være sårbar fordi lav produksjon føre til langsom revegetering der det ha skje skade på vegetasjonsdekke $. permafrost føre dessuten til at område med sammenhengende vegetasjonsdekke være spesiell sårbar $. brudd i vegetasjonsdekke ødelegge den isolere virkning $, underlag tine $, og erodere $. dette gjøre at eventuell skade forverre ytterligere $. sammenhengende vegetasjon finnes bare i lavlandsområde langs kyst og i isfri dalføre $, og liten enn 10 % av landareal ha biologisk produksjon av betydning $. siden menneskelig virksomhet også være konsentrere i de isfri lavlandsområde berøre inngrep og ferdsel en relativ stor del av de biologisk mye produktiv landområde $. en stor andel av planteart på Svalbard ha dessuten begrenset utbredelse $, og mange være bare kjent fra noen få lokalitet $. inngrep eller slitasje på slik lokalitet kunne derfor redusere utbredelse av disse art på Svalbard $, og i vond fall føre til at de art forsvinne fra øygruppe $. både på land og i hav være en stor del av dyreliv konsentrere i relativ begrenset område $, avhengig av årstid og variasjon i den geografisk fordeling av hav- og fjordis $. eksempel på dette være fuglekoloni $, liggeplass for sel og hiområde for isbjørn $. den geografisk konsentrasjon av biologisk mangfold gjøre at inngrep $, gjenta forstyrrelse eller forurensningsepisode som berøre begrenset geografisk område kunne ramme stor del av lokal fugle- og pattedyrbestand $. noen få art i de enkel arktisk næringskjede være nøkkelledd i energioverføring til dyr høy i næringskjede $. dersom bestand av disse nøkkelart bli sterk redusere $, kunne det få stor konsekvens for annen art høy opp i næringskjede $. de mange arktisk art av sjøfugl og sjøpattedyr leve lenge og ha lav reproduksjonspotensiale $. bestand tåle derfor dårlig høy beskatning eller annen form for voksendødelighet $. til gjengjeld være de lite sårbar for mislykket hekkesesong som følge av f eks svikt i næringstilgang eller ugunstig klima $. siden mestepart av det høy dyreliv på Svalbard være avhengig av det marin økosystem i Barentshavet $, være sårbarhet for endring og inngrep i dette system stor $. dette gjelde også til en viss grad også landlevende planteeter som rein og rype $, fordi de stor sjøfuglbestand bidra til å gjødsle vegetasjon omkring de mange sjøfuglkoloni langs kyst av Svalbard $. det stor innslag av trekke art gjøre Svalbard fauna sårbar for negativ påvirkning av art overvintringsområde og langs trekkrute $. en eksempel være den sterk reduksjon i hekkebestand av ringgås $, som ha sammenheng med ødeleggelse av gås leveområde og næringsgrunnlag i Danmark og Nordøst-England $. svalbardnatur være gjennomgående lite forurense sammenligne med fastland $. nivå av PCB og enkelt annen organisk miljøgift være imidlertid høy i dyr som befinne seg på topp av den marin næringskjede ved Svalbard $, enn i de mange annen del av Arktis $. dette skyldes lang på vei langtransport av forurensning gjennom luft og vann fra sør $, men bidrag fra lokal kilde kunne heller ikke utelukke $. mange av de organisk miljøgift være fettløselig og lite nedbrytbar $, og mange arktisk art ha stor evne til lagring av fet i periode med god tilgang på mat $. organisk miljøgift løse i dette fett og overføre gjennom næringskjede sammen med fett $. på denne måte oppkonsentrere organisk miljøgift gjennom næringskjede slik at art på topp få høy konsentrat av disse stoff $. persistent organisk miljøgift kunne blant annen påvirke forplantningsevne og immunforsvar $. 3.2 historie og kulturminne frem til den norsk suverenitetsovertakelse i 1925 være Svalbard internasjonal allmenning $. gjennom tid ha derfor menneske fra mange land etterlate spor etter sin virksomhet på øygruppe $. dette kunne betrakte som en internasjonal kulturarv $. menneske bruk av Svalbard strekke seg over en 400 år periode $. det finnes ingen urbefolkning $. virksomhet ha alltid være knytte til spesialisere produkt som først ha få verdi gjennom omsetning i det europeisk stormarked $. Svalbard ha stor se være en midlertidig oppholdssted for de som ha oppholde seg der $. bosetting være bli etablere i forbindelse med norsk og russisk gruvedrift $. mens de ansatt i gruvevirksomhet tidlig bli innkvartere i brakke $, og ha felles bespisning i messe $, være Longyearbyen i løp av de sist 25 år utvikle til en familiesamfunn med enebolig $, rekkehus og hybelbebyggelse $. i Barentsburg skje innkvartering i stor boligblokk $, og med felles bespisning i messe $. mens Barentsburg tidlig være en familiesamfunn med skole og barnehage $, være det nå så god som ingen barn igjen der $. fra nederlender komme til Svalbard i 1596 og fram til ca. 1900 $, være det utnytting av de biologisk ressurs som være grunnlag for virksomhet $. ressurs bli ofte overbeskatte $, og enkelt art bli nær utrydde fra farvann omkring Svalbard $. fra omkring 1900 starte utnyttelse av mineral $, først og fremre kull $. i de første år delta aktør fra mange land $. de norsk interesse øke i periode 1916 $- 1925 $. anerkjennelse av Norge suverenitet over øygruppe følge av Norge interesse og aktivitet på Svalbard $, øygruppe geografisk nærhet til Norge og behov for en endelig løsning på Svalbard-spørsmål i lys av motstridende stormaktsinteresse $. fra begynnelse av 1930-år være det bare Norge og Sovjetunionen $, nå Russland som opprettholde sin kulldrift på Svalbard $. fra midt av 60-tall til midt av 90-tall være Svalbard gjenstand for oljeleting $, der både Norge $, Sovjetunionen og mange annen nasjon være involvere $. en rekke vernetiltak bli iverksette for å beskytte dyreliv $, og i 1973 bli over halvpart av Svalbard verne som nasjonalpark og naturreservat $. fra 1974 få en rekke kulturminne en rettslig vern gjennom en særskilt forskrift $. den menneskelig virksomhet på Svalbard ha prege landskap på annen måte enn på fastland $. på fastland ha bruk gjennom mange tusen år gradvis føre til gjennomgripende endring av omgivelse $, mens på Svalbard ha arealbruk være punktvis og begrenset $. bare de anlegg som være nødvendig for å høste av naturressurs ha være reise $. det være stor svingning i lønnsomhet $, og mange av de tidlig etablering bli rask forlate $. verdi av bygg $, anlegg og utstyr være gjerne liten enn omkostning med demontering og frakt $, og mye bli etterlate eller bruke om igjen annen sted $. spre over stor del av øygruppe finnes kulturminne som datere seg fra 1600-tall og fremover $. kulturminne ligge i nær tilknytning til sjø $, ettersom mye virksomhet og ferdsel foregå til sjø $. fangstmann være avhengig av tilgang på ferskvann og rekved til brensel i tillegg til en rik dyreliv ved sin fangststasjon $. dette være grunnleggende for valg av lokalitet til all tid $. fangststasjon fra forskjellig periode være derfor ofte å finne på samme sted $. fangstfelt være utbygge med en hovedstasjon og mange bistasjon $, som gjøre det mulig for fangstmann å utnytte stor område $. tetthet av kulturminne være stor i de område som ha de god klimatisk forhold $, dvs. langs Spitsbergen vestkyst og særlig i de stor fjord Hornsund $, Bellsund $, Isfjorden $, Kongsfjorden og på Nordvest-Spitsbergen $. det være også god fangstforhold og mange kulturminne langs vestkyst av Edgeøya $. de gammel kulturminne på Svalbard være knytte til den vesteuropeisk fangst av hval og hvalross $. sen overta mye variere fangst $( hvalross $, pelsdyr $, rein $, fugl $) med russisk og norsk aktør $, og fra vår århundre stamme en rekke gruveanlegg $. fra 1800- og 1900-tall finnes det kulturminne med tilknytning til polarforskning og mye eventyrlig ekspedisjon $. det ha bli reise en del anlegg med tilknytning til offentlig service og myndighetsutøvelse $, og det finnes spor etter krigshandling under annen verdenskrig $. ettersom mye av virksomhet på Svalbard foregå til sjø $, være det grunn til å tro at det finnes kulturminne i farvann omkring øygruppe $, både senke fartøy $( skip $, fly m.m. $) $, rest av fangste dyr og etterlatenskaper i gammel havn $. det være imidlertid liten kunnskap om marin kulturminne $. virksomhet på øygruppe ha være begrenset $, og både antall kulturminne og kulturminnetype være begrenset i forhold til fastland $. 3.3 bosetting på Svalbard det være fire bosetting av en viss størrelse på Svalbard $, og disse beskrive nedenfor $. i tillegg være det overvintring på spredt sted rundt om på øygruppe $, blant annen i Hornsund $, på Hopen og på Bjørnøya $. 3.3.1 Longyearbyen Longyearbyen være Svalbard stor bosetting $, og ligge i Adventfjorden $. Longyearbyen være administrasjonssenter på Svalbard $, og sysselmann og øvrig statsetat ha sin kontor her $. bosetting vokse frem i takt med gruvedrift i begynnelse av det 20 århundre $. i 1916 overta Store Norske Spitsbergen Kullkompani AS gruverettighet i Longyearbyen fra det amerikansk selskap Artic Coal Company $. etter at gruve 3 bli nedlegge i 1996 $, være det nå bare i Gruve 7 indre i Adventdalen selskap drive kullutvinning i nærhet av Longyearbyen $. i tillegg drive selskap utvinning i Sveagruva $. samle uttak fra de norsk kullgruve på Svalbard $( Gruve 7 og Svea $) være på ca. 350 000 tonn pr. år $. de sist 10 15 år ha det vokse frem en variere næringsliv med hovedvekt på reiseliv $, forskning og utdanning $, men også med en bred spekter av annen tjenesteytende næring $. det utføre i dag ca. 950 årsverk i Longyearbyen $, hvorav ca. 200 være tilknytte kulldrift $. det øke antall arbeidsplass i øvrig næring ha dermed kompensere nedgang i arbeidsplass tilknytte gruvedrift $. det være også en betydelig aktivitet innen forskning og undervisning $. Universitetsstudiene på Svalbard $( UNIS $) ha årlig ca. 100 student innen naturvitenskapelig fag $. det nøyaktig folketall i Longyearbyen til enhver tid være noen usikker på grunn av stor mobilitet i befolkning $, men det kunne legge til grunn at bosetting ha ca. 1400 innbygger $. Longyearbyen fremstå i dag som en variere familiesamfunn med god utbygge infrastruktur $. i de sen år ha det foregå aktivitet som ha medføre betydelig endring i landskapsbilde $, særlig kunne nevne vei til topp av Platåfjellet i forbindelse med drift av Svalbard Satellittstasjon og det ny høydebasseng ved drikkevannskilde Isdammen $. 3.3.2 Ny-Ålesund Ny-Ålesund være verden nordlig permanent bosetting $, lokalisere i Kongsfjorden $. etter Kings Bay-ulykke i 1962 ha det ikke være drive gruvedrift på sted $. Stortinget ha bestemme at Ny-Ålesund skulle være hovedsenter for norsk og internasjonal forskning på Svalbard $. for tid foregå ca. 100 prosjekt innen naturvitenskap og miljøovervåking i regi av om lag 20 nasjon $. Kings Bay AS være grunneier og eie de mange av bygning på sted $. selskap tilrettelegge den nødvendig infrastruktur for forskningsstasjon og organisere kommunikasjon $, overnatting og forpleining $. om lag 35 person bo i Ny-Ålesund år rundt $. i høysesong om sommer være over 120 person på sted $, de mange knytte til forskningsvirksomhet $. sted være populær som turistmål særlig i cruisesesong noe som kunne medføre interessekonflikt mellom reiselivsvirksomhet og forskning behov for liten mulig påvirkning av miljø i område $. 3.3.3 Barentsburg Barentsburg $, som ligge i Grønfjorden $, være i dag den eneste befolke russisk bosetting på Svalbard $. for tid utvinne det kull i en gruve på utmål med innslag midt i bosetting $. Barentsburg ha ca. 800 innbygger $, betydelig liten enn for bare 5 år siden $, da folketall være ca. 1500 $. gruvearbeider være fra Ukraina og Russland og ha 2 år kontrakt med det russisk gruveselskap Trust Arktikugol $. en norsk fabrikk $, Barents Tekstil $, sysselsette en 40-tall kvinne i produksjon av folkloristisk barneklær for salg på det norsk fastland $. inntil 1994 være Barentsburg en familiesamfunn $, men grunnet økonomisk innstramning bli barn sende til fastland $. samfunn i Barentsburg ha de sist to år være utsette for to alvorlig ulykke $. i august 1996 omkomme 141 menneske på vei til Barentsburg under flyulykke på Operafjellet utenfor Longyearbyen $, og i september 1997 bli 23 gruvearbeider drepe ved en eksplosjon i gruve $. 3.3.4 Pyramiden Pyramiden ligge i Billefjorden $, og være inntil 1998 det andre hovedsete for russisk gruvedrift på Svalbard $. Trust Arktikugol stenge i april 1998 kullgruvedrift i Pyramiden etter 53 år kontinuerlig drift $. på det mye bo ca. 1000 russer og ukrainer i Pyramiden $, og bosetting ha skole $, barnehage og en aktiv samfunnsliv $. vinter 1998 $/ 99 ha Pyramiden være avfolke $, og det være usikker hvilken plan Trust Arktikugol ha for sted fremtid $. plan om utbygging av turisme ha være nevne $. bygning og installasjon i Pyramiden være viktig kulturhistorisk dokument $, og sysselmann ha konkludere med at sted burde bevare god mulig for ettertid $. sysselmann ha samtidig gi pålegg om at det bli rydde opp for skjemme etterlatenskaper og forurensing etter gruvedrift $. avvikling av Pyramiden ha være ressurskrevende for sysselmann $, men det ha være en meget god samarbeid med Trust Arktikugol i sak anledning $. 3.3.5 Svea Store Norske Spitsbergen Kulkompani AS $( SNSK $) ha drive kullgruvedrift i Svea i Van Mijenfjorden fra 1933 $, da anlegg bli kjøpe av selskap Nya Svenska Stenkolsaktiebolaget Spetsbergen $. Store Norske drive kullgruvedrift noen få år etter krig $. først i 1970 begynne selskap å undersøke forekomst mye systematisk $, og tidlig i 1997 begynne Store Norske ordinær kullproduksjon igjen $. virksomhet i Svea drive med personell fast bosatt i Longyearbyen som arbeide i Svea etter en turnusordning $. det befinne seg til enhver tid mellom 50 og 100 person i Svea $. Store Norske ha legge frem plan om åpning av en ny kullfelt nord for Svea $, Svea-Nord $. hvis det gi klarsignal til utvinning i dette felt $, regne selskap med å kunne produsere mellom 700.000 og 1 mill. tonn pr. år i 30 år fremover $. dersom Svea-Nord ikke bli åpne $, ville selskap gå inn for avvikling av kullgruvedrift så snar som mulig $. 3.4 hovedtrekk ved organisering av Svalbard $, med særlig vekt på miljøforvaltning 3.4.1 Regjeringen og departement Regjeringen samordne forvaltning av Svalbard gjennom det interdepartemental polarutvalg $( Polarutvalget $) $, jf. kgl. res. 6 januar 1965 og 6 august 1971 $. Polarutvalget sekretariat være legge til Justisdepartementet $. følgende være medlem av Polarutvalget $: Justisdepartementet Utenriksdepartementet Miljøverndepartementet Nærings- og handelsdepartement Finansdepartementet Samferdselsdepartementet Norsk Polarinstitutt representant for annen departement møte når utvalg behandle en sak som høre under en departement som ikke være representere i utvalg $. i tillegg ha Justisdepartementet fatte vedtak om at en representant for Norges Forskningsråd kunne være til stede på møte i Polarutvalget $. hver departement ha ansvar for at saksbehandling følge instruks for sak angående polarområde $, jf. rundskriv fra Justisdepartementet av 7 mai 1979 nr. 3385 og utredningsinstruks fastsette ved kgl. res. 16 desember 1994 $. forøvrig koordinere forvaltning av Svalbard på vanlig måte mellom departement $. Miljøverndepartementet ha det overordnet ansvar for miljøforvaltning på Svalbard med Direktoratet for naturforvaltning $, Statens forurensningstilsyn $, Norsk Polarinstitutt $, Riksantikvaren $, Statens kartverk som ytre etat og Sysselmannen på Svalbard som regional apparat $. mange annen departement ha på sin fagområde en administrativ ansvar for spørsmål som ha betydning for miljø på Svalbard $. det gjelde særlig Justisdepartementet som koordinere forvaltning av Svalbard og ha ansvar for politi $, Kirke $, undervisnings- og forskningsdepartement som ha en ansvar i sak om forskning og utdanning $, Nærings- og handelsdepartement som forvalte stat ansvar som grunneier og eierinteresse i statlig selskap $, medregne enkelt næringsdrivende selskap $, og Fiskeridepartementet som ha ansvar for forvaltning av sjøpattedyr og fiskeri rundt Svalbard $. Utenriksdepartementet ha ansvar for de utenrikspolitisk side vedrøre forvaltning av Svalbard $. de overordnet strategisk mål $, nær konkretisere resultatmål og forvente resultat stå i st. prp. nr. 1 hver år $. gjennom budsjettramme og tildelingsbrev videreformidle oppgave til ytre etat og sysselmann $. 3.4.2 direktorat 3.4.2.1 innledning inntil 1995 være myndighet etter de gjeldende miljøvernforskrift for Svalbard legge til Miljøverndepartementet $, Riksantikvaren og sysselmann $. Statens forurensningstilsyn $( SFT $) ha tilsynsmyndighet etter produktkontrollov $, mens Direktoratet for naturforvaltning $( DN $) ikke være tillegge myndighet $. organisering innebære at Miljøverndepartementet ha funksjon som på fastland være tillegge direktorat $. for å bedre den faglig kompetanse og kapasitet og samtidig øke den faglig kontinuitet i miljøvernforvaltning på Svalbard gå Regjeringen i st. meld. nr. 22 $( 1994 $- 95 $) Om miljøvern på Svalbard inn for å tillegge direktorat mye ansvar $. dette bli følge opp i mai 1996 $, da Miljøverndepartementet overføre ansvar og oppgave til DN og SFT $. i tillegg til ytre etat under Miljøverndepartementet ha ytre etat underlegge annen departement også ansvar for viss spørsmål som ha betydning for natur- og kulturmiljø $. dette gjelde særlig Fiskeridirektoratet $, Sjøfartsdirektoratet $, Oljedirektoratet $, Luftfartsverket og Bergmesteren for Svalbard $. i dag omfatte de ytre etat ansvar instruksjonsmyndighet ovenfor sysselmann innenfor de respektiv fagområde $( se nedenfor under hver etat $) $, faglig veiledning $, forskriftsarbeid $, behandling av klage på vedtak fatte av sysselmann og forberedelse av sak for departement $. direktorat være tillegge myndighet til å fatte vedtak i enkelt sak innen sin fagfelt $. etat rolle i annen sammenheng enn miljøforvaltning for Svalbard omtale ikke $. 3.4.2.2 Direktoratet for naturforvaltning Direktoratet for naturforvaltning ha ansvar for all artsforvaltning på Svalbard $, bl. a. vilt- og innlandsfiskeforvaltning $, herunder forskriftsarbeid og behandling av klage på vedtak fatte av sysselmann $. Direktoratet for naturforvaltning ha i tillegg myndighet til å utstede særskilt import- og eksporttillatelse for true dyr og plante i henhold til konvensjon om handel med true dyr og plante $( CITES $) $. Direktoratet for naturforvaltning ha også ansvar for verneområdeforvaltning $, herunder å utarbeide forslag til eventuell ny verneområde med forskrift $, og forestå høring $, å godkjenne forvaltningsplan for eksistere verneområde som sysselmann utarbeide og å behandle klage på vedtak fatte av sysselmann $. direktorat ha vid ansvar for $: ferdsel i miljøsammenheng $, herunder forskriftsarbeid og behandling av klage på vedtak fatte av sysselmann $. oppfølgning av forvaltningsplan for turisme og friluftsliv $. forberedelse av forskrift og eventuell annen miljøforvaltningsoppgave knytte til fritidshytte på Svalbard $. 3.4.2.3 Statens forurensningstilsyn SFT ansvar og oppgave være særlig knytte til utslipp fra industriell virksomhet $, avfallshåndtering i bosetting $, opprydding etter tidlig miljøødeleggelse og beredskap mot akutt forurensning $. SFT veilede og bistå sysselmann innen disse område $. normal ville det være sysselmann som fatte vedtak $, og SFT være da ankeinstans $. i sak av mye omfattende karakter ville det være SFT som treffe vedtak $. SFT ha også ansvar for produktkontrollov med tilhøre forskrift $. 3.4.2.4 Riksantikvaren Riksantikvaren ha ansvar for myndighetsutøvelse vedrøre kulturminnevern $. Riksantikvaren være vid rådgiver for de annen ytre etat i sak som angå kulturminneinteresse på Svalbard $. vedtak om fredning eller dispensasjon fra forskrift for all type inngrep inkludere arkeologisk utgravning bli fatte av Riksantikvaren $. 3.4.2.5 Norsk Polarinstitutt Norsk Polarinstitutt være en sentral faglig og strategisk rådgiver i miljøvernsak på Svalbard $. institutt ha ansvar for økologisk og fysisk kartlegging $, gjennomføring av miljøovervåking og forvaltningsrette forskning om biologisk og fysisk forhold $. en viktig oppgave for institutt være også å bistå myndighetsutøvende organ som feltoperatør og støtteapparat $. 3.4.2.6 Fiskeridirektoratet forvaltning av fiskeri og sjøpattedyr rundt Svalbard ligge under Fiskeridepartementet ansvarsområde $. Fiskeridirektoratet utarbeide forskrift om tillatelse til fiske i Svalbard territorialfarvann og i fiskerivernsone $, med hjemmel i forskrift opprette ved kgl. res. 28 april 1978 i medhold av svalbardlov $. vid bistå direktorat Fiskeridepartementet ved utarbeiding av forskrift for forvaltning av sjøpattedyr innenfor territorialgrense $. 3.4.2.7 Sjøfartsdirektoratet Sjøfartsdirektorat ha kontrollansvar med at skip som seile i svalbardfarvann oppfylle krav som være fastsette for å forebygge forurensning av det marin miljø i den utstrekning lov 9 juni 1903 nr. 7 1903 om Statskontrol med Skibes Sjødyktighed kap 11 gjelde på Svalbard $. det være ingen sjøfartsinspektør med myndighet på Svalbard $, men sjøfartsinspektør i Troms bistå sysselmann i etterforskning av utslipp fra skip $. 3.4.2.8 Luftfartsverket regelverk om ferdsel med luftfartøy som bygge på lov 11 juni 1993 nr. 101 om luftfart $( luftfartslov $) og svalbardlov $, forvalte av Luftfartsverket $, med unntak av bestemmelse i naturvernforskrift og verneforskrift $. bestemmelse som ha betydning for miljø $, være særlig regel om flyving i korridor $, minstehøyde mv. 3.4.3 regional apparat 3.4.3.1 Sysselmannen på Svalbard Sysselmannen være regjering øvre representant på Svalbard og skulle ivareta den norsk stat interesse på øygruppe $. en rekke statsoppgave som på fastland være legge til forskjellig myndighet $, være samle hos sysselmann $. han ha samme myndighet som en fylkesmann $, og være også politimester $, herunder leder av den lokal redningstjeneste $. Sysselmannen ha ansvar for det stedlig løpende miljøforvaltningsarbeid på Svalbard med myndighet etter de forskjellig miljøvernforskrift $, herunder behandling av enkeltsak og saksforberedelse av sak som gå vid til direktorat eller Miljøverndepartementet $. Sysselmannen ha det operativ ansvar for den statlig beredskap for akutt forurensning på Svalbard $, innenfor territorialfarvann $( 4 nautisk mil fra grunnlinje $) $. utenfor firemilsgrense ha SFT primæransvar $, men sysselmann ha aksjonsplikt inntil SFT overta ledelse for aksjon $. i st. meld. nr. 22 $( 1994 $- 95 $) gå Regjeringen inn for å opprette en egen miljøvernavdeling hos sysselmann $, slik det være hos fylkesmann på fastland $. sysselmannsbestilling bli omorganisere 1 januar 1997 $, og ha nå en særskilt miljøvernavdeling med syv fast stilling en miljøvernleder $, tre naturvernkonsulent og tre kulturminnekonsulent $. innenfor ramme av de rettsregel som gjelde $, styre miljøvernarbeid gjennom tildelingsbrev $, virksomhetsplan og resultatrapportering $. i forhold til fastland være det en særtrekk at forvaltning av natur- og kulturmiljø være organisere sammen $. på fastland ligge myndighet hos henholdsvis fylkesmann og fylkeskommune $. om sommer ha sysselmann feltinspektør som overvåke turisme og ferdsel og samtidig utføre endel naturregistrering langs kyst nord og vest av Spitsbergen $. feltinspektør operere i feltlag bestå av en utmarkstekniker og en polititjenestemann $. Sysselmannen prioritere tverrfaglig samarbeid mellom miljøvern- og politiavdeling $, spesiell i hensikt å forebygge og etterforske miljøkriminalitet $. 3.4.3.2 Bergmesteren for Svalbard Bergmesteren for Svalbard forvalte de geologisk ressurs på øygruppe gjennom bergverksordning for Svalbard fastsette ved kgl. res. 7 august 1925 $. Bergmesteren tildele område $( utmål $) $, som gi enerett til utnytting av all de mineralsk råstoff som ligge innenfor utmål grense $. ved undersøkelse av stor omfang og igangsetting av olje- og bergverksdrift tildele bergmester nødvendig grunn for virksomhet $. dette gjøre i nær samarbeid med sysselmann miljøvernavdeling $. Bergmesteren for Svalbard føre oppsyn med all pågående og forvente virksomhet når det gjelde utnytting av de geologisk ressurs $. i den forbindelse rapportere bergmester til sysselmann om forhold som kunne ha betydning for miljø $. Bergmesteren skulle vid virke for at Svalbard geologisk ressurs forvalte og utnytte god mulig til nytte for samfunn $. i dette arbeid skulle bergmester søke å fremme olje- og bergverksnæring på øygruppe blant annen gjennom informasjon og markedsføring av Svalbard som en prospekteringsområde $. organisasjonskart over miljøvernforvaltning på Svalbard 3.4.4 Svalbard Samfunnsdrift AS og Svalbardrådet Svalbard være ikke organisere som fylke eller kommune $. en rekke oppgave som ivareta av kommune på fastland være i Longyearbyen tillegge Svalbard Samfunnsdrift AS $( SSD $) $, som være en heleie statlig aksjeselskap underlegge Nærings- og handelsdepartement $. dette gjelde blant annen oppgave som vei $, vann $, kloakk og energiforsyning samt en del sosial tjeneste som drift av barnehage og ungdomsklubb og kulturell oppgave som bibliotek og kinodrift $. det folkevalgt organ Svalbardrådet $( 15 medlem $) ha per i dag først og fremre rådgivende myndighet $, men være tildele begrenset forvaltningsmyndighet $( tildeling av løyve for drosje- og rutebil $) $. det foreligge også konkret plan for at Svalbardrådet skulle gi myndighet til å tildele skjenkebevilling i Longyearbyen $. en mye omfattende omlegging av Svalbardrådet fra en rådgivende organ til en lokaldemokratisk myndighetsorgan ville bli drøfte i den komme stortingsmelding om Svalbard $. 11 Jan Mayen 11.1 Jan Mayen beliggenhet og status Jan Mayen være en 373 km2 stor øy som stikke opp av Grønlandshavet $, 600 km nordøst for Island og 500 km øst for Grønland $. øy ligge omtrent 1000 km fra både norskekyst og Svalbard $. den strekke seg 53 km i retning sørvest til nordøst mellom 70° og 72°N og mellom 8° og 9°V $. øy falle i tre del $, de berglendt Nord-Jan og Sør-Jan $, med en smal $, lav midtparti $. siden 1929 være Jan Mayen en del av Kongeriket Norge $, jf. lov 27 februar 1930 nr. 2 om Jan Mayen § 1 $. det rettslig utgangspunkt være altså det samme for Jan Mayen og Svalbard $, til forskjell fra de antarktisk besittelse som være gjøre til biland ved lov 27 februar 1930 nr. 3 $. Svalbardtraktaten gjelde ikke for Jan Mayen $, slik at norsk myndighet kunne utøve over Jan Mayen uten hensyn til begrensning som traktat sette $. at Jan Mayen være en del av rike $, gjøre at konvensjon som Norge være forplikte av $, også gjelde i forhold til Jan Mayen hvis det ikke være ta forbehold ved ratifikasjon $. 11.2 miljøforhold og aktivitet 11.2.1 miljøforhold på Jan Mayen Jan Mayen være prege av vulkansk opprinnelse $, og berggrunn ligne mye på stor del av Island $. den snødekt vulkan Beerenberg $( 2277 m. $) på Nord-Jan være fremdeles aktiv og ha sin sen utbrudd i 1985 $. fremdeles stige det damp både av hovedkrater og enkelt annen sted på øy $. øy ligge i overgang mellom arktisk og boreal klima med en månedlig middeltemperatur på Midt-Jan som variere mellom +5°C og -6°C $. øy ligge i en lavtrykksbane som ofte føre mild luft sørfra $. årsnedbør variere med de topografisk forhold $, men måle til omkring 700 mm på Midt-Jan $. bortse fra liten område midt på øy måtte Jan Mayen karakterisere som nesten upåvirket villmark der de intakt økosystem på land være nær koble med de marin økosystem $. landskapsform være meget særprege etter norsk målestokk $, takke være øy vulkansk bakgrunn $, med hundrevis av krater $, størkne lavastrøm og stor haug med aske $. stor del av øy være hel uten vegetasjon $. øy størrelse og avstand fra annen landområde gjøre at artsrikdom være begrenset $. plante- og dyreliv være prege av overgang mellom arktisk og mild klima $. sammenligne med Svalbard kunne Jan Mayen mangle høyarktisk art $, men til gjengjeld ha art som kreve en mild klima $. vegetasjon dominere av småvokst urt $, lav og mose $. det vokse ikke buske og tre på Jan Mayen $. enkelt art være endemisk $. pattedyrfauna være meget liten $. reinsdyr forekomme ikke $. det finnes en relativ stor bestand av fjellrev $. art være nå på det nær utrydde av jakt og fangst $. isbjørn opptre streifmessig når iskant ligge opp mot Jan Mayen vinterstid $. fuglefauna omfatte 27 hekke art og skille seg ikke vesentlig fra Svalbard $. øy kunne dessuten være raste- og hvileplass for mange art under trekk $. rype finnes ikke $. Nordlaguna på Midt-Jan være det eneste ferskvannsøkosystem som ikke tørke inn i tørr periode $. det særkjenne ved en bestand av ferskvannsrøye som man anta ha være isolere fra omverden mellom 1500 og 4000 år $. havfauna være rik $. Jan Mayen-område være en viktig kasteplass for mange selart $, og en rekke hval finnes i farvann $. det ha være og være en betydelig fiske på mange fiskeslag i havområde omkring Jan Mayen $. nær Jan Mayen være det også viktig forekomst av reke og haneskjell $. gjennom beskatning være det særlig bestand av fjellrev og haneskjell som være bli sterk påvirke $. røyebestand ha også være beskatte $. for øvrig være det skje en omfattende fangst på sel $, hval og mange fiskeslag $. beskatning av vandre bestand måtte her ses i sammenheng med den beskatning som skje utenfor Jan Mayen-område $. det være påvise langtransportere forurensning trolig fra amerikansk kilde $, men usikker om dette kunne ha påvirke bestand av levende organisme merkbar $. lokal forurensningskilde ha liten betydning $. transport og lagring av olje skape en viss risiko for oljeforurensning $. det være mange søppelfylling $, hvorav en ha PCB-holdig avfall $. 11.2.2 aktivitet i historisk tid de første mulig belegg for kunnskap om Jan Mayen skrive seg fra 500-tall $, og det være grunn til å regne med at Jan Mayen være kjent i vikingtid $. øy bli $( gjen $) oppdage i 1614 av engelskmann og nederlender som ledd i hvalfangst i ishav $. øy ha sin navn etter den nederlandsk oppdager $, og nederlender ha mange hvalfangststasjon på Jan Mayen på 1600-tall $. det være fremdeles enkelt rest av spekk-kokeri og noen hvalfangergrav $. etter dette ligge øy utenfor all aktivitet inntil en østerriksk-ungarsk vitenskapelig ekspedisjon tilbringe mye enn en år der i 1882 $- 83 $. tidlig på 1900-tall begynne overvintringsekspedisjon for fangst $, først og fremre på fjellrev $. avtakende utbytte gjøre at denne fangst ta slutt i 1930-år $. det finnes bygningsrest etter den vitenskapelig ekspedisjon og mange hytte fra overvintringsfangst $, foruten noen grav $. den første meteorologisk stasjon bli opprette i 1921 $. av denne finnes det bare tufte og løs rest igjen $. med unntak av vinter 1940 $- 41 ha det være kontinuerlig meteorologisk observasjon på Jan Mayen $. i denne periode være mannskap på Jan Mayen evakuere til England $, men overveielse om den strategisk betydning av værobservasjon bl. a. for konvoitransport til Murmansk gjøre at virksomhet bli ta opp igjen $. under krig være således Jan Mayen den eneste del av Norge som full ut være under den lovlig norsk regjering kontroll $. etter krig bli det bygge en ny meteorologisk stasjon $. den bli benytte inntil 1960 og utgjøre fortsatt en stå bygningskompleks $. i tillegg til sin tjenesteplikt ha personale også ha adgang til og faktisk drive en viss fangst og røyefiske $. 11.2.3 aktivitet i dag aktivitet på Jan Mayen i dag være av blande sivil og militær art $. den knytte seg til meteorologisk observasjon og siden 1959 til navigasjonssystem LORAN-kjeden $. all regulær aktivitet på Jan Mayen skje i statlig regi $, og administrere nå av Fiskeridepartementet $. for tid være det normal 18 person som overvintre på Jan Mayen $. bebyggelse i bruk ligge på sørside av øy $, og her være også avfallsfylling $. energiforsyning være oljebasert $. olje ta inn på nordside og lagre dels der $, dels på sørside $, og transportere over land i en overjordisk rørledning $. atkomstmulighet til Jan Mayen være meget begrenset $. siden 1960 finnes en flystripe som den nåværende bebyggelse være bygge i nærhet av $. den være værutsatt og disponere av Forsvaret som trafikkere den fra Bodø hver annen eller tredje måned for å føre frem forsyning og ny personell $. øy ha ingen naturlig havn $. ilandstigning fra båt kunne være farlig $, men være mulig både på nord- og sørside $. det være veiforbindelse mellom den nåværende bebyggelse og nordside av Midt-Jan $, medregne til den gammel meteorologisk stasjon $. det være også enkelt kjørespor langs trasé i terreng $. virksomhet på Jan Mayen være altså i all vesentlig begrenset til den meteorologisk $/ LORAN-stasjon $. i havområde foregå det en betydelig fiske $. for enkelt bestand særlig haneskjell ha fangsting være så omfattende at det ha være nødvendig å stanse den for å unngå at bestand skulle bli utrydde $. det finnes ingen regulær atkomstmulighet for turist eller annen interessere $, og det være ikke legge opp til noen fasilitet for overnatting og forpleining $. sommerstid kunne imidlertid enkelt turist ta seg i land fra båt når værforhold tillate det $. 11.3 rettstilstand på Jan Mayen 11.3.1 alminnelig utgangspunkt etter Jan Mayen-lov § 2 gjelde norsk privatrett og strafferett samt norsk rettspleie på Jan Mayen $. annen lovgivning gjelde for Jan Mayen bare i den utstrekning det være bestemme $. dette følge generell av Jan Mayen-lov selv $( § 2 første ledd annen punktum $) $, og være dessuten si i enkelt lov $. 3 en betydelig del av Midt-Jan være i sin tid privat eiendom gjennom okkupasjon $( Birger Jacobsen $) $, jf. Høyesterett dom i Rt 1933 s. 511 $. etterat arving overdra sin rettighet til stat i 1952 $, være all grunn $, bygning $, anlegg og levning statseiendom $, jf. også Jan Mayen-lov § 3 $. denne bestemmelse utelukke også at det kunne vinne hevd på statsgrunn $. Jan Mayen ha sin egen sjøterritorium $. for utstrekning av sjøterritorium gjelde den vanlig firemilsgrense $, som strekke seg fra grunnlinje fastsette ved kgl. res. 30 juni 1955 $. ut over dette gi lov 17 desember 1976 nr. 91 om Norge økonomisk sone hjemmel for å opprette en økonomisk sone på inntil 200 nautisk mil rundt øy $. ved forskrift fastsette ved kgl. res. 23 mai 1980 være denne hjemmel bruke til å opprette en 200 mil fiskerisone $, dvs. en økonomisk sone begrense til fiskeriformål $. 4 i forhold til Island være denne sone avgrense av den islandsk 200 mil sone $( avtale mellom Norge og Island 28 mai 1980 og 22 oktober 1981 $) $. mot Grønland være sonegrense trekke opp ved Den internasjonal domstol dom i Jan Mayen-sak mellom Danmark og Norge i 1993 $( ICJ Reports 1993 s. 38 flg. $) $. 21 år fengsel for dobbeltdrap mann bak dobbeltdrap i Skaregata 2 for knapp én år siden $, Roy-Christer Forsberg $( 28 $) $, være av en enstemmig Sunnmøre herredsrett dømme til en fengselsstraff på 21 år $. rett mene at drap av Jin Furseth $( 20 $) fra Ørsta og Elin Dalsegg $( 22 $) fra Rindal bli gjøre med full overlegg og under særdeles skjerpe omstendighet $. i praksis bety det at domfelle måtte sone 12 år i fengsel $. av dette ha han sone 338 dag i varetekt $. påstand om sikring i 10 år bli ikke ta til følge $. domfelle ta betenkningstid og ha 14 dag på seg til å avgjøre om han ville anke dom inn for Frostating lagmannsrett $. forstyrret person rett kunne ikke se at der være holdepunkt for at $" bakmann $" skulle ha overta domfelle personlighet i slik grad eller på en slik måte at dette skulle kunne virke inn på avgjørelse av skyldsspørsmål $. riktignok være domfelle av de to rettspsykiater betegne som utrolig naiv $, godtroende og med skifte stemningsleie $, men rett være likevel overhodet ikke i tvil om at $" bakmann $" mulig årsaksinnflytelse på drap ikke ha være av utslagsgivende karakter $. fristende å anke $- det kunne være fristende å anke dom på sted $, si forsvarer $, høyesterettsadvokat Tor Erling Staff til Sunnmørsposten $, men det være alltid en god regel å tenke seg grundig om først $. han mene det være riktig av rett ikke å idømme sikring $. frykte for liv ut fra ren frykt for egen liv $, våge hun ikke å ta en konfrontasjon men spille en rolle overfor domfelle sammen med venn og bekjent $. domfelle tro dermed at forhold til hun være like fast og varm $, i hver fall frem til Elin flytte inn i Skaregata i midt av oktober $. etter dette observere han at han mange gang bli holde utenfor og slik rett se det $, opparbeide han seg en mistanke om at hun ha finne seg en annen kjæreste $. han ha trolig ingen mistanke om at denne kjæreste kunne være Jin Furseth $. gry mistanke rett legge til grunn at domfelle i løp av de sist 14 dag før drap finne sted $, ha få en gry mistanke om at Elin ikke lenge ønske han $. den gry mistanke skape en vanskelig situasjon for han $, og rett legge til grunn at mistanke akselerere framover mot drapsdag $. lade pistol domfelle ta fram pistol og lade den med 15 skudd $. deretter dra han til Skaregata 2 uten pistol $. i Skaregata 2 få han opp ytterdør og legge en matte mellom dørterskel og dørkarm slik at dør ikke skulle gå i lås $. deretter dra han tilbake til sin egen leilighet $, lese noe i bibel og forsøke å roe tanke $. informasjon han ha få av $" bakmann $" gjøre han oppbringe $. han ta fram pistol og dra tilbake til Skaregata 2 $. at han gjøre det for å få vite true sannhet ut av de $, tro ikke rett noe på $. beordre offer i kne ved dør til stue møte han Elin og beordre hun ned på gulv $. deretter observere han Jin som stå noe til venstre for inngangsdør til stue og bak denne $. skyte for å drepe rett finne det bevise at han handle forsettlig $. han være klar over at han skyte for å drepe $, og at hensikt være at begge skulle dø $. den finne det vid bevise at begge drap være en resultat av en vel overveie beslutning fra domfelle side $. han ha veie for og imot $, og ha til slutt bestemme seg for å ta de to av dage $. der foreligge ingen affekthandling med slik grad eller styrke at det skulle redusere overlegg $. full overlegg den endelig beslutning $, eller overveiing om å begå drap $, bli ta av domfelle om ettermiddag og kveld på drapsdag 31. oktober 1996 da domfelle lade våpen $, sette det i en skulderhylster og dra til Skaregata 2 $. også oppførsel hans etterpå bekrefte rett syn på at drap bli begå med overlegg $. regulær avretting rett ha også finne at begge drap være begå under særdeles skjerpe omstendighet $. Jin Furseth være domfelle venn $. ved sin opptreden og adferd overfor de to drepe like før skudd bli avfyre $, ha domfelle opptre på en meget skremme og for offer særdeles skrekkinngytende måte $. ved å beordre begge ned på kne bære handling preg av en regulær avretting hvor tiltalt få utløsning for $" oppdemmet sjalusi mot begge $" $. rett bemerke også at Elin $, som se avretting av Jin $, måtte ha oppleve noen særdeles skrekkinngytende og fryktelig sekund eller minutt før også hun bli avrette $. vise ingen nåde når det gjelde straffeutmåling vise rett til at domfelle være finne skyldig i drap av to ung menneske $. drap være begå på en brutal og grufull måte $. det finnes ingen nåde $. kollektiv Hødd-svikt Hødd måtte igjen belage seg på å spille sesong sist kamp med kniv på strupe $. lag måtte i utgangspunkt vinne borte mot Byåsen for å berge plass $. ha de flaks kunne Hødd også stå med tap $, men da måtte Ham-Kam slå Runar borte $. eller AaFK måtte tape for Harstad $. fare være klar til stede for en gjentakelse av det som skje for to år siden $, da Hødd rykke ned fra eliteserie etter sist kamp på Lerkendal $. denne gang ville fall bli så lang mye smertelig $. det samme som å rykke ut av toppfotballsjikt og ned i den bortgjemt bredde i 2. divisjon $. Holsvik skade problem for Hødd begynne allerede lørdag $. Stein Holsvik sette seg sjøl utenfor da han få en kvist i øye under hagearbeid $. slikt som kunne skje $, men maksimal uheldig for lag $. Harald Aasland Riise måtte ta ut etter halvtime pga. problem etter sjukdom $, og baneforhold som slett ikke passe tungvekter $. Tor Arild Haddal bli skade like før pause og komme ikke utpå igjen $. rett på keeper $... men Hødd burde ha score lenge før $. åpningsperiode være bra $, der Arild Sundgot treffe tverrligger med en innlegg $, og ikke liten da Frode Tømmerbakk komme aleine med keeper $. men å sette ball rett på Erik Holtan gi ikke scoring $, og slik sjanse kunne ikke en lag som trenge poeng tillate seg å misse på $. likevel gjøre de det en gang til $, da Trond Helgesen få en gratismulighet etter pause $. også han skyte så bein på keeper som det være mulig å få til $. å misbruke slik sjanse være ikke uflaks $. enkel baklengs heller ikke være det uflaks når så enkel scoring få lov å passere bakover $. en frispark gi 0 $- 1 $, her få Bård Borgersen uhindret nikke ved bortest stolpe $. seks minutt sein skyte Torgeir Rugtvedt enkel i mål etter at Hødd-back Per Otto Ringstad sende en tversoverpasning inn på bane $. i begge tilfelle være keeper Vagn Scheide Mork for passiv $. Odd tredje scoring komme også på dødball $, corner som ikke bli klarere $. Bengt Sæternes få pirke ball over linje fra en meter hold $. måtte avgjøre sjøl $- vi klare ikke å samle lag $, det bli altfor mye en og en-spill $, si lagkaptein André Nevstad $. som før kampstart få overrekke Hødd-supporter pokal som år spiller $. det valg være vel neppe særlig vanskelig $. André slite det han klare denne gang også $, men Odd ha legge vekk sin fiksfakseri og spille kontant og aggressiv fotball på blautmyr $. og de være mye sikker bakover enn det Hødd være $. heimesvikt Hødd ha svikte på heimebane i høst $. det kunne bli lag skjebne $. fire av de fem sist heimekamp ende uten poeng for lag som vanligvis ta god med poeng på høsttung Høddvoll-matte $. nå måtte de igjen vise seg fra sin aller god side på bortebane $, mot en lag som fortsatt ha en teoretisk sjanse til å bli nummer 3 $. med en klar heimeseier i sist kamp $, og flaks med de øvrig resultat $, kunne Byåsen ende på kvalik-plass $. superhelg for Vika Spjelkavik ha få en drømmestart på år sesong $, som ingen på forhånd kunne håpe på $. denne helg fortsette seiersfest for Vika-jente $. to seier på to kamp føre lag opp på en 3. plass på tabell $. $- poeng vi ha kapre nå i start være uhyre viktig for vi $. all kamp vi ha spille til nå ha være jevn og bikke vår vei $, snar kunne denne trend snu seg $, så da være det viktig at vi ha sanke mange mulig poeng $, si en lette Vika-trener Gunnar Hagen etter søndag knapp seier over Ski $. følge hverandre som skygge en klisje som aldri kunne bruke for ofte når Vika spille seriekamp $, være at lag følge hverandre som skygge gjennom hel kamp $. spesiell lørdag oppgjør mot Skjeberg være jevn $. ikke før mot slutt klare Vika å tilrive seg en overtak på gjest fra Østlandet $. to straffekast $, begge signere Marit Davik $, gå inn og dermed være to-målsseier sikre $. Stord neste søndag være det klar for nok en hjemmekamp for Vika $. da være det Stord som gjeste Fagerlihallen og til den kamp være det en del ting som måtte rette på $. $- kamp mot Ski være nok den dårlig forsvarskamp vi ha levere så lang denne sesong $. vi være svær passiv og bli ikke aggressiv nok $. men dette være ting vi kunne justere på $, si Gunnar Hagen $. bestemor på flukt med barnebarn $- å ta barn fra forelder på det grunnlag som her være gjøre $, ville aldri skje for eksempel i Oslo $. $- ingen skulle få ta gutt fra jeg $! jeg reise ikke heim med barnebarn min uten forsikring om at jeg få beholde gutt $. konstant i frykt $- jeg være livredd for hva som kunne skje $, vedgå kvinne fra sin nødhavn på Sørvestlandet $. hun leve i konstant frykt $, fortvilet over situasjon og over en system hun mene være altfor firkantet $. ha det vanskelig $- hvorfor kunne ikke besteforeldre få lov til å ta seg av barnebarn når forelder få problem $? jeg ha min egen hus og god plass til barn $. økonomisk skulle jeg også klare det $. det måtte da være til god for barn at de bli ta hånd om av familie $, mene 48-åring som selv ha fostre fire barn $. ta unge og reise $- vi bli love at barn skulle få være sammen i fosterheim mens anke bli behandle $. etter bare fjorten dag bli løfte bryte $. nå bo bare de to ung sammen $, fortelle bestemor $. hun vedgå at tillit til barnevern være laber etter det som tidlig ha skje $. i de god hånd barn synes å være i de god hånd $. ifølge Haugesund avis $, som omtale sak lørdag $, være gutt en sprudle ett-åring som tydelig være glad i bestemor sin $. $- kjenne du til at bestemor være på flukt med barnebarn sin $? det si advokat Harald Rape $, som representere den 48 år gammel bestemor fra Sunnmøre $. på vegne av bestemor og barn forelder ha han bringe sak inn for rettsapparat med begjæring om at vedtak fra fylkesnemnd i Møre og Romsdal bli omgjøre $. spennende lokaloppgjør lokaloppgjør mellom Volda og Stordal bli dramatisk til sist slutt $. for etter at Stordal åpne god $, og vinne de to første sett $, komme hjemmelag tilbake $. i det sist sett følge lag hverandre til 13 $- 13 $, før Stordal greie å avgjøre kamp $. $- jeg måtte innrømme at det være bitter å tape $. lag ha få altfor liten treningstid sammen før sesongstart $. ha vi være mye samspilt $, ville vi ha vinne denne kamp $, si Volda-trener Roy Inge Råheim $. rutine avgjøre Råheim ha selv være trener for Stordal i fem år $, og kjenne lag god $. han være derfor klar over at Stordal være sterk når en kamp avgjøre i sist sett $, og det gi poeng på all ball $. uten trener og mens Volda spiller henge med hode etter tap i 1. divisjons-debut $, juble Stordal-spiller $. de sikre seg seier i første kamp $, på tross av at trener ikke ha anledning til å følge lag sin $. trene for lite Volda stille denne sesong med mange ny spiller $. både Pernille Rakvåg og Margrete Sørensen ha erfaring fra eliteserie $, og vise i gårsdag kamp at de ville bli viktig for Volda fremover $. gi seg som AaFK-trener Geir Hansen skulle opprinnelig trene AaFK ut 2002-sesong $, men gi seg allerede etter år sesong $. denne uhyre god bevart hemmelighet få AaFK-spiller vite mandag kveld $. $- det være ting jeg ville gjøre i liv min som ikke være forenlig med det å være heltid fotballtrener $. jeg ønske å gå en tur på kafé uten å få høre fra all kant hvor fordømt dårlig AaFK være $, jeg ønske å ha mye fri i helg og jeg ønske å ha mye enn en drøy uke sommerferie $. jeg være 29 år gammel $, og ha komme til at jeg ville ta en liten pust i bakke på dette stadium i liv min $. men fotball bli jeg aldri kvitt $, si en svær åpenhjertig Geir Hansen til Sunnmørsposten $. $- men hvorfor skrive du under en treårsavtale med AaFK i fjor høst $, for så å bryte den allerede nå $, Geir $? $- jeg være i sterk tvil da jeg si ja til AaFK i fjor $. det vite også klubbledelse $, og derfor bli vi enig om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter år sesong dersom jeg føle det slik $. og det gjøre jeg nå $. jeg ha drive med fotball hel liv min $, og føle en sterk behov for å gjøre noen annen akkurat nå $. jeg kunne tenke jeg en sivil jobb noen år $, før jeg satse for full igjen på min trenerkarriere $. huske på at selv om ti år ville jeg være en ung fotballtrener $, og det skremme jeg litt $. jeg trenge litt ballast i liv min $, impuls utenom fotballmiljø $. for fem-seks uke siden skrive Geir Hansen en brev til klubbformann Arne Aambakk og sportslig leder Reidar Vågnes $, der han liste opp en del ting som gjøre at han be om å bli fristille fra kontrakt med AaFK etter år sesong $. han ha så en møte med Aambakk og Vågnes $, og Hansen brev bli legge fram for AaFK styre $. og det ende med at styre akseptere Geir Hansen oppsigelse $. selv om styre i utgangspunkt ønske å legge forhold til rett slik at Geir kunne fortsette $. $- jeg slutte ikke fordi jeg mistrives i AaFK $, og jeg slutte ikke fordi SIF pr. i dag være foran vi på 2. divisjonstabell $! jeg ha ha en flott tid i AaFK $, og jeg være faktisk ganske god fornøyd med måte vi ha spille på og poengsanking vår i år $. jeg ønske rett og slett å stå fri til å gjøre med liv min det jeg selv ønske $. akkurat nå føle jeg jeg litt $" lost $" $, og det være ingen god følelse $. Geir vite selv ikke hva han skulle bedrive etter at år sesong vel være unnagjort $. $- kanskje jeg begynne på skole $, kanskje jeg finne jeg en sivil jobb $. men i tillegg komme jeg til å jobbe med fotball $- og aller helst ville jeg jobbe med ung spiller som virkelig ønske å bli god $. ønske å bli god $! her i Ålesund måtte vi satse på å bygge opp unggutt til å bli god nok for tippeliga $. så selge vi de for en god penge etter først å ha få benytte de noen år på vår god lokal klubb $, og bruke salgssum til å fostre fram ny god fotballspiller $. og jeg mene at talent finnes i rik monn her i distrikt $, vi måtte bare ta vare på de og gi de de rett rammebetingelse $. bli i Ålesund $- hvor gå tur nå $? $- nå tro vel alle at jeg skulle tilbake til fødeby Trondheim $, men det stemme ikke nødvendigvis $. jeg ha faktisk en sterk ønske om å bli bo i Ålesund i noen år til $. jeg ha samboer fra Ålesund $, og jeg føle ikke at jeg være kjent i by og i distrikt i det hel ta etter snar tre år her $. jeg ha gå i Kongens gate kun to gang en lørdag formiddag siden jeg komme hit $, jeg ha være én gang på Sukkertoppen $, og det være for dårlig $. det være ikke normal $! jeg ønske nå å være en vanlig borger i by uten de voldsom forpliktelse en trenerjobb for AaFK A-lag føre med seg $. jeg være nå på jobb-jakt $, og håpe at noen interessant dukke opp $, si Geir $, og slå ut med arm for 20. gang $. $- egentlig så ha jeg passe som journalist $! jeg like å skrive $, spesiell da om sport $. men også om annen ting $, jeg føle ikke at jeg være hel sportsidiot heller $, si han ettertenksom $. flagg til topp $? $- hvordan bli din sorti som AaFK-trener $? $- forhåpentligvis slutte jeg med flagg til topp $. jeg nære en brenne ønske om å føre AaFK til 1. divisjon i år $, og det kunne vi klare $. jeg tro faktisk at vi kunne tåle en par tap i høst og fortsatt vinne avdeling $, men det være det ikke mange annen i klubb som mene $, tro jeg $. jeg merke at miljø på Kråmyra begynne å bli litt stresse nå fordi SIF bare vinne og vinne $. men vi kunne ikke gjøre noe med hva SIF foreta seg $, vi måtte bare sørge for å være god nok selv $. $- hvem bli din etterfølger som AaFK-trener $? $- det være ikke min bord $, for å si det slik $. men klubb måtte selvsagt foreta en valg om de ønske å videreføre den spillestil jeg og Bård Wiggen ha stå for $, eller om de ønske å innføre en spillestil mye lik den landslag ha $. dersom AaFK-ledelse ønske å fortsette med samme spillestil som nå $, tro jeg at klubb måtte lete utenfor Sunnmøre grense etter sin ny trener $. dersom AaFK skulle forsøke seg med mye Drillo-inspirere fotball kunne eksempelvis SIF Svein Slinning være en god valg $. han ha meget god resultat i sin klubb $, men SIF spille en hel annen type fotball enn det AaFK nå gjøre $. men jeg være ydmyk nok til å innse at det slett ikke være sikker at min fotballfilosofi være den eneste saliggjørende $. kanskje en ny spillestil ha være av det god for AaFK nå $? jeg bare spørre $. Geir Hansen innrømme at han foreløpig ikke ha angre en sekund på sin valg $. tippeligatrener $- jeg velge å gi jeg som heltidsansatt A-lagstrener nå $, men jeg tro hel sikker at dette kun være snakk om en kjærkommen pause $. jeg ønske å bli trener for en tippeligaklubb på sikt $, men jeg ha veldig god tid $. huske på at jeg ha være fotballtrener siden jeg være 20 år $, si Geir $, og ramse opp sin engasjement i Rosenborg $, Kolstad $, Ranheim og Strindheim $. $- jeg ha være med på å trene fram nesten 30 juniorlandslagsspiller i Trondheim $, og nå ha jeg svær god lyst til å jobbe med ung talent her i Ålesund en periode $. men dette bli bare en bi-jobb $, jeg måtte jo finne på noe å gjøre slik at jeg ha til salt i suppe også $. $- hvilken tabbe ha du gjøre som AaFK-trener $, føle du $? $- det være én ting jeg angre på $, og det være at vi satse på høy press mot Clausenengen på Kråmyra $. vi undervurdere kristiansunder $, og få svi voldsom med en stygg 1 $- 5 nederlag $. den tabbe tenke jeg på annenhver dag $, og det irritere jeg grenseløs $! det være min liv tabbe som fotballtrener $. vurdere å boikotte skolestart tretten forelder på Skothaugen vurdere å ikke sende seksåring sin til Blindheim barneskole dersom ikke Ålesund kommune gjøre noe for å sikre skoleveg til barn $. $- for de mange barn være skoleveg tre kilometer lang $. i tillegg måtte de krysse en av de mye trafikkere veg i distrikt $. der de måtte benytte en trafikklys som være farlig fordi det komme svær overraske på bilist $, skrive forelder i en felles brev til Ålesund kommune $. det være kommune praksis at de elev som ha rett til fri skyss måtte gå til nær busstopp $. for barn som bo øvre på Skothaugen $, være dette 1.4 kilometer $. det gå heller ikke an å basere seg på at tretten forelder skulle komme seg inn på veg i morgenrush $, mene forelder $. $- vi se så alvorlig på dette forhold $, at dersom ingenting bli gjøre før skolestart $, måtte vi se vi nødt til å la være å sende barn vår på skole $, skrive forelder i brev til kommune $. E-stoff skulle bort fra bakverk de såkalt E-stoff bli gradvis fjerne fra bakervare $. det foregå en kontinuerlig prosess med stadig liten bruk av E-stoff $, si bakermester Reidar Kjersem i Ålesund $. før helg kjøpe Hildur Rødstøl en julebrød i én av varehus i by $. brød ha ikke ligge over fra jul $; det være en bakverk som komme i butikk hver uke som noen god til helg $. hennes ærend være at innholdsdeklarasjon opplyse at brød inneholde ni E-stoff $. slik mat ville hun ikke spise $. $- jeg kunne ønske det gå an å få kjøpe julebrød uten E-stoff både til jul og ellers i år $, si hun som representere Naturvernforbundet i Ålesund $. E-stoff ha forskjellig virkning i deig $, og Hildur Rødstøl tro ikke at stoff bli bruke for å forhøye kvalitet på vare $. snar bli de bruke for å produsere billig brød enn uten slik tilsetting $. folk som være plage av allergi $, kunne fort reagere både på farge og annen $. en brosjyre over næringsmiddeltilsetting klassifisere sju av stoff i julebrød som uskadelig $, mens to av de kunne gi reaksjon hos allergifølsom person $. bakermester Reidar Kjersem opplyse at E-stoff være på veg ut $. dette skje selv om de ikke være farlig $. men det bli arbeide med å gå bort fra de $. $- i tid være det signal om at vi skulle gå bort fra E-stoff og å bruke produkt uten E-stoff $. i noen produkt være disse stoff borte og i annen være de under utfasing $. det være vår råvareleverandør som bruke E-stoff $, men de ha ta fatt i dette og gå over til annen ting $, opplyse Reidar Kjersem $. Anita Nyhagen få $" år gapskratt $" med stå applaus fra 1.100 publikummer i det stor sirkustelt bli Anita Nyhagen fra Vågstranda utrope til $" Årets Gapskratt $" og få tildele den gjev pris da den humørfylt festival i Tresfjord bli avslutte sen lørdagskveld $. pris få hun for sin eminent monolog $. men også mange enn Nyhagen $, som for øvrig representere Vike UL $, bli tildele pris for sin eskapade på scene under denne $, den tredje Gapskrattfestivalen i Tresfjord $. Ingrid Hjelle og Therese Brunstad fra Molja Revyteater i Ålesund gjøre gjennom sin utsøkt vise $" Røyk eller ikkje $" seg fortjent til pris for god vise $. en populær utnevnelse blant det sunnmørstalende publikum $. de god tusen gapskratte publikummer få vid se at Tresfjord UL Anne Øvstedal Iversen ta ekte hjemmeseier da hun for framføring av $" På nett $" $, få førstepris for god monolog $. publikumsjury ha ellers finne ut at Lånke-revyen representant ha festival god sketsj i $" Bufrias og Gudrun $" $. også en representant fra Norsk Revyfaglig Senter komme frem på scene etter at finaleinnslag være presentere $, og hun kunne overrekke Anne Øvstedal Iversen en ærespris fordi hun gjennom sin vinnermonolog ha få med seg all de kriterium som skulle til for å ha en skikkelig monolog $; at tema være aktuell og at det oppta nær alle $. det gjøre til full $" På nett $" som omhandle gammel utfordring med tanke på databruk $, eller misbruk $. men det være også annen underholdning enn selve finale på lørdagskveld $. Vestnes Storband ha sin avdeling $, likeså fiolinvirtuos Ola Kvernberg og trekkspiller Heine Bugge $. en ekstra ros til gapskrattkonferansier Gunnar Ødegård som gjennom samtlige revykveld ha gjøre en prikkfri jobb $. også regiassistent $, eller $" vevkjerring $" som tittel hennes være $, Aase Bjørg Alme $, bli tildele blomst for det stor arbeid hun ha legge ned i festival kulisse $. og med teppefall i sirkustelt sen lørdagskveld $, være det bare å avrunde Gapskrattfestivalen i restauranttelt utover kveld og natt $. der benke god over 500 festivaldeltager seg $, og mellom de være både prisvinner og dyktig sliten arrangør $. festivalgeneral Terje Øvstedal være glad $: $- nå skulle jeg senke skulder $. skikkelig morsom at alt klaffe slik det ha gjøre $, over 2.000 ha være innom sirkustelt under revyfremføring og mange ha delta på kurs vår underveis $. det være en stor apparat å arrangere denne festival $, hel bygd $, minus de på trygdeheim kanskje $, ha stille opp som funksjonær og medhjelper $, og da være det god å lykkes $, si en sliten $, men glad Øvstedal $. milliardær $- og rest av rikfolk i 1997 gå Pan Fish på Oslo Børs $. i dag være selskap nesten like verdifull som rest av de børsnotere sunnmørsbedrift til sammen $. suksess skyldes dyktig forretningsfolk og en god porsjon flaks $. skute styre av Arne Nore $, som ha aksje for over 1,2 milliard krone $. i Pan Fish-hovedkvarter på St. Olav plass i Ålesund være tempo høy $. ikke rar for selskap gå som det grine $. kunde strømme til $, og selskap være på handletur både titt og ofte $. så ofte at sjef sjøl ha problem med å holde styr på hva selskap eie $, og ikke $. aksjespekulant være hungrig etter selskap aksje $. resultat av det være at kurs gå til himmel $. fra vi stige inn dør og til Arne Nore være klar til å ta i mot vi på sin kontor $, ha aksjekurs stige med sju krone $. $- være du klar over på den tid vi måtte vente $, bli du 25 million rik $? $, prøve vi vi $. $- he $, he $. dere måtte ikke glemme at dette bare være papir $, belære Nore vi $. det ha han rett i $, men seddel i vår lomme være også av papir $. vi ville vite mye om hans rikdom $. $- skulle jeg selge min aksje i dag $, ville det resultere i en kursras $. så verdi være ikke reell $, men for all del $, jeg ha penge så jeg klare jeg $, svare Nore $. $- hva være forskjell på å ha 100 million og en milliard $? $- i en milliard være det en nan mye $. det være forskjell $, glise Nore $, smatte på sigarillo og legge til $: $- vi som ha drive med dette i årevis $, være ikke opptatt av million $. for vi være det resultat i forretning som telle $. dersom det være gevinst i egen lomme som være vår drivkraft $, ville det gå på hode rimelig fort $. $- det måtte da være betryggende å ha sikre framtid til både du og din familie $? $- det være klar $. uansett hvordan det skulle gå $, så ville vi jo sitte igjen med noe $. at mange av de annen i ledelse ha skaffe seg stor aksjepost $, være også bra $. både for de selv og for selskap $, si Nore $. han kunne vise til en hel korridor med papirmillionær $. i tillegg komme all de annen sunnmøring som ha satse på Pan og gjøre det god $. $- mange komme tidlig inn $, og ville med salg kunne ta ut en eventyrlig gevinst $. i tillegg ha vi all småsparer som ha satse liten beløp $. også disse ha på sin måte bli rik $. om det være tilfredsstille $? klar det være det $, si Nore $. mange av meglerhus i hovedstad ha brenne seg på sin spådom om Pan Fish sin utvikling $. First Securities være kanskje det meglerhus som ha følgje Pan Fish nær $. torsdag ville ingen der antyde hva kurs bli ved juletid $. $- vi ha kaste vår vurdering $, og ville nå utarbeide en ny $, si strateg Petter Hermanrud $. derfor ville han ikke uttale seg noe om aksjekurs $. med annen ord være deres antakelse alt innhente av kursutvikling $. da være Arne Nore sin svar enkel å forholde seg til $, når vi spørre om vi ville se 300 tall før årsskifte $. $- det være ikke usannsynlig $, glise han og lene seg god tilbake $. skulle det skje $, ville Sunnmøre ha god over 100 Pan-millionær $. åpenhjertig og ydmyk Hulsker $- det ha ikke akkurat være morsom å komme i slik negativ fokus $. likevel skulle ikke oppstyr få jeg til å glemme arbeidsoppgave nummer en $, nemlig å kjempe jeg tilbake på lag og gjøre alt for at Molde FK snu trend og begynne å vinne kamp igjen $! dette fortelle MFK talentfull angrepsspiller Bernt Hulsker til Sunnmørsposten $. til nå ha medium bli møte med $" ingen kommentar $" fra det lynrask angrepsess $, nå mene han at tid være inne for å si noe om det han ha oppleve de sist dag $. den tidlig Tomrefjord- og Vestnes Varfjell-spiller ha med ekspressfart spille seg inn på eliteserielag første-ellever $, men være altså uaktuell i kveld kamp mot Lillestrøm fordi MFK-ledelse ha ilegge han bot og en kamp karantene $. for å ha frekventere en par skjenkested og forlyste seg like etter forrige uke kamp mot Rosenborg $. $- hel sak være uheldig $, både for jeg og klubb $. vi være mange fra lag som gå ut denne kveld $, og jeg like ikke det inntrykk som kunne sitte igjen hos folk som kun ha lese tabloidavis $, om at jeg være halvvegs beruset på trening dag etter $. det være milevis fra sannhet $, fortelle en litt fortvilet Hulsker $. $- nok negativ nå $! han erkjenne MFK-ledelse rett til å påtale ufordelaktig framferd og ha respekt for at klubb ønske å sette standard for hva som skulle tolerere $. MFK visjon om å bli blant Europa ledende klubb og strategiplan som gi virkemiddel til å kunne nå dette mål $, støtte han lojal og full opp om $. for det MFK liten av alt trenge nå $, være intern strid om retningslinje mellom arbeidsgiver og arbeidstaker $, altså spiller $. $- vi ha ha nok motgang og negativ fokusering på vi nå $. tape kamp $, dårlig spill $, omstridt kapteinsskifte $, strid om omkamp og lite fornøyd benkesliter måtte ikke få rå grunn for lenge $. om kort tid være dette forhåpentligvis historie $, og vi igjen kunne vinne kamp og stå unison sammen for å bli god mulig $. jeg godta derfor straff lojal $, og skulle komme sterk tilbake $, si hurtigtog Hulsker $, som likevel tilføye at han ikke være hel komfortabel med at han være den eneste av spiller som få straff $. ta lærdom likevel mene han at når det ille oppstyr ha legge seg $, burde nok både han som arbeidstaker og MFK-ledelse som arbeidsgiver ha lære noe $. $- jeg skulle ta lærdom av dette $. det tro jeg også de annen som være ute i lag med jeg og så lang ha slippe straff $, ville gjøre $. så håpe jeg også at MFK-ledelse for ettertid ikke utsette enkeltperson for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedium $, før man ha få svelge unna førsteinntrykk i ro og mak $. på fredag da jeg få vite om bot og karantene $, være både TV og avis over jeg umiddelbar etterpå mens alt koke i hode på jeg $, avslutte Bernt Hulsker $. Brakstad spent på LSK-kamp $- jeg være spent på hvordan all bråk ville gjøre seg utslag under kamp i dag $. under forberedelse ha vi nok være litt for mye prege av oppstyr $, fortelle MFK-trener Erik Brakstad $. $- jeg skjønne at det kunne være vanskelig å holde fokus på arbeidsoppgave under slik omstendighet $, men håpe spiller makte dette $, legge han til $. trener Brakstad kunne si følgende om lag til dag kamp $: $- det bli ikke klar før under formiddagstrening i dag $. det være enkelt usikker moment i forbindelse med skade $, derfor kunne jeg ikke gå ut med noen oppstilling ennå $, si Brakstad $, som i all fall vite at Bernt Hulsker ikke skulle spille $. $- men Bernt ha jeg veldig stor tro på $, egentlig være han uendelig god $, så jeg få håpe all oppstyr legge seg snar slik at han få vise hvor god han være $. i lørdag kamp for 2.lag $, der vi vinne 7 $- 2 mot Dahle $, være Bernt både høy og lav og ordne fire mål $. det vise noen av det som bo i han $. få han nå bukt med $" energilekkasje $" sin $, skulle det bli skikkelig spennende $, avslutte Erik Brakstad $. innbytter avgjøre for AaFK i 70 minutt kunne man se en kollektiv kjempegjesp blant tilskuer på Kråmyra $, for så kjedelig være kamp mellom AaFK og Stranda frem til da $. men heldigvis $- anføre av innbytter vise heimelag litt av hva de være god for i de sist 20 minutt $. og det være nok til å vinne 3 $- 0 $. gjest fra Stranda være tydeligvis ikke ute etter å skaffe seg ny fotballvenn under besøk på Kråmyra søndag $. men de være tro mot sin ultradefensiv spillestil $, og i 70 minutt av kamp se det ut til at disiplin og beinhard jobbing ville gi resultat $. frem til da slippe ikke AaFK til med den fotball som nivåforskjell på lag skulle tilsi $. $- det som skje de første 70 minutt være årsille av vi $. desidert årsille $! $, si en tydelig skuffe AaFK-trener $, Geir Hansen $, etter kamp $. $- resultat være grei nok $. å vinne 3 $- 0 mot en divisjonskollega være veldig bra $, men prestasjon i kamp være lang fra bra $. så dårlig tro jeg ikke vi kunne være $, legge han til $. få sjanse før hvil kamp forgå som vente mye på Stranda banehalvdel $, men i den 1. omgang være gjest på mange visitt foran Frank Mathiesen i AaFK-mål $. ved disse anledning være det ikke mye om og gjøre før Stranda-angriper ha komme til avslutning $, og tanke om en skrekkscenario for AaFK sin vedkommende begynne å ta form $. hovedårsak til det være at det ikke bli produsere nevneverdig av sjanse i den annen ende $. bare fem reell målsjanse bli notere $, men på den annen side burde det være tilstrekkelig til å ha en ledelse ved pause $. $- vi klare ikke å gjøre det som vi ha avtale på forhånd $. vi få ikke fart på ball $, den kollektiv bevegelse komme ikke $, pasningsspill være for dårlig og overgang sitte ikke $. samtidig få vi ikke folk foran Stranda-mål fort nok $, og de gang de være der være innlegg for dårlig $, forklare Trond Fredriksen $, bane dominerende spiller $. til tross for lett sykdom de sist dag løpe han mye og legge ned en imponere innsats $. han være kreativ i pasningsspill og forsøke virkelig å skape noe $. ha mange av AaFK mannskap ta hans eksempel til etterfølgelse ville nok kamp se annerledes ut $. i sted late de taktisk Stranda-spiller trekke ned tempo $, AaFK bli presse til å spille pasning sidelengs $, og bli dermed møte av en kompakt Stranda-mur når de nærme seg gjest 16-meter $. innbytter score i pause heve trener Hansen stemme til sin spiller $, samtidig som han sette inn Ole Johnny Ødegaard for Roy Magne Sunde $. begge del hjelpe $. AaFK få flytte mannskap høy $, de variere mye i oppspillsvariant $, og det bli mye bevisst forsøk på hurtig overgang $. sjanse komme $, og det bli tydelig og tydelig at AaFK til slutt ville få uttelling $. i det 71. minutt få de hull på byll $. på en lang overlegg stå Ole Johnny Ødegaard plutselig hel alene på bakre stolpe $, og heade utagbar forbi Stranda-keeper Thomas Hove $. Hove ha da være igjennom en periode med mye enn nok å gjøre $, og holde til da Stranda inne i kamp $. 14 minutt sen være det en annen innbytter $, Glenn Hartmann $, som være frempå $. etter en rask kombinasjon mellom Fredriksen og Nils Ottar Sandø havne ball i ben på Hartmann $, som være noe heldig da han gli forbi to Stranda-forsvarer $. vel forbi være det ingenting å si på avslutning $. knallhard opp i keeper høyre kryss fra 16-meter $. to minutt på overtid være det duke for Erling Ytterland-scoring $. før den tid ha han bedrive resultatservice $, ved å stjele mobiltelefon til Sunnmørsposten fotograf da han være ute for å ta corner $. $- vi lede 1 $- 0 $, rekke han å melde inn til redaksjon før corner bli legge $. men tilbake til scoring $- $" Yttis $" drible seg innover langs 16-meter og score med en hard skudd $. dermed komme kunne AaFK innkassere tre viktig poeng i tetstrid $. $- de som komme inn i løp av kamp være god i dag $. Nils Ottar Sandø være veldig bevegelig $, Ole Johnny Ødegaard vise at han virkelig være spillesugen $, og Glenn Hartmann score en viktig mål $. men som si være prestasjon for dårlig i dag $, og vi måtte spille betydelig god skulle vi være reell utfordrer til serieleder SIF $, si Hansen $. neste helg måtte AaFK vente seg tøff motstand $, i bortemøte med Træff $- vi ha mye å gjøre før neste helg $, si Hansen ettertenksom $. mot Træff måtte da også klare seg uten Erling Ytterland $. han pådra seg sin tredje gul kort for sesong $. jazz og heit hjerte Molde $: jazz være en viktig del av liv til ektepar Liv Hovden og Ole Torbjørn $( Tobben $) Drejer Farstad $. de treffe hverandre på en jazzklubb $, gifte seg under jazzfestival for 16 år siden $- og være aktiv i jazzmiljø i Molde $. $- jeg ha være tilstede på samtlige festival siden start i 1961 $. blant annen få jeg oppleve den legendarisk tenorduell mellom Dexter Gordon og Sony Stitt i 1963 $. den dag i dag huske jeg nøyaktig hvor jeg stå på Alexandra $. men den aller stor opplevelse være likevel nattkonsert med Miles Davis i 1984 $. $" Gud sitte i garderobe $" $, si konferansier Knut Borge $, minnes Tobben Drejer Farstad $. selv være han en habil bassist som ha spille på mange av festival $, stor se sammen med Arthur Bleiken $, samt swingband til Martin Vestre $. i mange år være han en fast innslag i streetparade $. en gang bli han og kontrabass slepe gjennom Storgata på en tralle $, fortelle han og le $. fra Ørsta kone Liv Hovden $, opprinnelig fra Hovdebygda i Ørsta $, sette også Miles-konsert i 1984 som sin stor høydepunkt $. hun begynne å dra på festival til Molde på slutt av 70-tall $. bare det vekke oppsikt i heimbygd $, minnes hun $. ettersom begge være så involvere i jazzliv $, være det hel naturlig at de velge å gifte seg under en festival $. det skje 26. juli i 1984 $. Liv fortelle at det være en såkalt frokostbryllup $. etter at de ha være hos sorenskriver $, være det mottakelse med levende jazzmusikk $, kanapé og champagne på Alexandra Hotell $. $- Miles Davis bo på det samme hotell $. men han komme ikke ned for å feire sammen med vi $. det være dårlig gjøre $, le Tobben $. $" Hot Hat $" fortsatt være det mye jazz i liv deres $, selv om de begge være bli alvorlig bite av golfbasill $. begge være med i Molde Jazzmusikerlaug $, som drive jazzklubb $" Hot Hat $" i Molde $. her skulle de være vakt noen kveld denne uke $, dessuten ha Tobben noen spilleoppdrag $. men de ha selvsagt sette av tid til å høre på mye musikk $. selv se Liv Hovden fram til konsert med Palle Mikkelborg onsdag i Molde domkirke $: $- Palle Mikkelborg være min stor helt $. for ti år siden miste jeg en barnebarn $. en måned sein være det jazzfestival $, og jeg gå på en konsert med Palle Mikkelborg og Niels-Henning Ørsted Pedersen i Idrettens Hus $. det bli en utrolig sterk opplevelse $. musikk treffe jeg så hard og inderlig den kveld $. det hel virke nok ekstra sterk på grunn av den sinnsstemning jeg være i fra før $. etter at konsert være over og publikum ha gå ut $, bli jeg sitte lenge igjen i sal mens jeg la tåre renne $. til slutt komme også noen venn av jeg og sitte sammen med jeg $. det bli en hel spesiell opplevelse på både god og vond $, minnes Liv Hovden $. kritisk selv om begge være jazzveteran og Molde-patriot $, ha spesiell Tobben Drejer Farstad være kritisk til den kommersiell retning som Moldefestivalen ha ta de sist år $. han like dårlig at sponsor og markedskrefter ha få så mye å si $. $- jeg like ikke at by være full av salgsbod som bare selge juggel $. og jeg ha være negativ til en festivalprogram med artist som ikke ha noe med jazz å gjøre $. ja $, de ha jo til og med engasjere musiker $, som Bob Dylan $, som være en selvutnevnt jazzhater $. hva ha slik som han på en jazzfestival å gjøre $, spørre Tobben Farstad $. $- så du være ikke på Dylan-konsert på Romsdalsmuseet $? $- jo $, det være jeg $. jeg like han god $, jeg $! lyspunkt Tobben Farstad se likevel stor lyspunkt for framtid til festival i år program $: $- det være nå en markant dreining mot jazz igjen $. det være dessuten mye ung $, noe som være svær positiv $. og mye gledelig av alt $: det være jazz i Molde også utenom festival $. i mange år være det ikke det $. nå ha vi derimot levende jazz hver eneste lørdag år rundt på $" Hot Hat $" $, skryte Tobben Drejer Farstad $. slutt for Nevrohjemmet til sommer bekrefte avvikling risikoanalyse sist håp Nevrohjemmet rehabiliteringssenter ha få beskjed fra helsedirektør om å stenge til sommer $. Wenche Eikrem Måseide $, seksjonsleder ved Nevrohjemmet rehabiliteringssenter $, her avbilde på aktivitetsstue $. Nevrohjemmet stå ferdig 17. september 1977 $. MS $- ramme $, også ung $, ha hel fram til da være innlegge på eldreinstitusjon $. foto $: June R. Johansen lese hel denne sak i Sunnmørsposten papirutgave fredag $- vi ha få beskjed om at vi skulle stenge til sommer $, si Wenche Eikrem Måseide $, seksjonsleder ved Nevrohjemmet rehabiliteringssenter i Ålesund $. mange ansatt ha slutte eller være i ferd med å slutte $, på grunn av de dyster framtidsutsikt til senter vid eksistens $. styre i Helse Møre og Romsdal ha ikke fatte noen vedtak på tidspunkt for når tilbud ved Nevrohjemmet skulle opphøre $. det styre ha vedta være at det ikke skulle legge ned før kvalitativ tilbud på Fyikalsk medisin i Ålesund og ved Nevrologisk avdeling i Molde bli etablere $. dessuten skulle det foreligge en risiko- og sårbarhetsanalyse før tilbud kunne opphøre $. lese også $: $- ha gi vi en pusterom lese også $: utsette nedlegging av Nevrohjemmet lese også $: lønnsfest for helsesjef $- plan være å avvikle når ferieavvikling starte $, bekrefte administrere direktør Astrid Eidsvik i Helse Møre og Romsdal $. arbeid med ROS-analyse foregå i disse dag $. Nevrohjemmet være det eneste rehabiliteringstilbud til MS-pasient i fylke $. også pasient med annen alvorlig $, kronisk lidelse få rehabilitering her $. $- det være jo trist for pasient $. en del pasient uttrykke ønske om å slippe å bli innlegge på sjukehus $, og si de ikke se for seg å benytte det tilbud $. mange pasient ha også ringe sist måned $, bekymre over hva som skje med tilbud deres $, si seksjonsleder Måseide $. hvis ikke ROS-analyse slå sprekk i administrasjon plan $, ville de 14 plass forsvinne $, og bli delvis erstatte med fire seng på Ålesund sjukehus og fire på Molde sjukehus $. lese hel denne sak i Sunnmørsposten papirutgave fredag vitne se mann forlate utested etter skyting Oslo $( NTB $) $: vitne ha forklare til politi at de se en mann i slutt av 20-år forlate utested Fugazi i Oslo etter at det bli løsne løsskudd på dansegulv natt til fredag $. $- vi ønske ikke å gå ut med så mange detalj ennå $. det vi kunne si være at det ikke være en norsk-etnisk mann $, og at mann trolig være 35 $- 30 år gammel $, forklare politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB $. politi ha ikke finne våpen som bli bruke $, men ha sikre seg 5 $- 6 tomhylse $. de kunne derfor fastslå at det være løsammunisjon som bli bruke $, men Bysting understreke at sak ikke være liten alvorlig av den grunn $. $- det være likevel for tidlig å si hvilken paragraf som komme til anvendelse $. vi måtte blant annen finne ut hvorfor den som skyte $, velge å ta med seg en våpen på by $, forklare hun $. etterforskning fortsette med mange vitneavhør og gjennomgang av innhold på overvåkingsvideo $. $- vi ha også få inn en video fra en vitne $, og den skulle være ta opp en par minutt før skyting $, si politiadvokat $. kort tid før skyting bli en person pågripe i forbindelse med at det bli kaste stein mot utested i Tordenskiolds gate $. $- det være klar at det være noe det være interessant å se nær på $, og så måtte etterforskning avdekke om det være en sammenheng mellom de to hendelse $, si Bysting $. $( ©NTB $) nordvest slippe unna storm regn $, sludd og snø tordenvær mye vind på kyst endelig en gladmelding fra meteorolog for Nordvestlandet $- både Sunnmøre og Nordfjord slippe unna uvær som være vente fredag $. slik lave snø ned over Oslo-område tidlig i uke $. fredag være det vente storm på sørvestland $. foto $: Varfjell $, Fredrik $( Scanpix $) storm og lavtrykk ha stå i kø for Nordvestlandet de sist uke $, men denne gang slå uvær til lang sør $. fredag vente full storm fra Lindesnes og vestover $, samt i Trøndelag $. for Møre og Romsdal sin del ligge det an til øst og sørøst bris $, med frisk bris utsatt sted fredag $. for det mye måtte det regne med sky $, og om kveld bli det noe snø og sludd $- men ellers oppholdsvær $. alltid oppdatere værmelding $: slik bli vær der du bo det bli noe kraftig vind lang sør i Sogn og Fjordane utover fredag kveld $, med vindstyrke på opptil stiv og sterk kuling på kyst lang sør $. også her bli det enkelt snøbyge $, som komme som sludd ved kyst $. temperatur ville for det mye holde seg rundt nan grad $. en nedbørsområde være torsdag kveld på vei østover og ha allerede nå Telemark og område vestover $. nedbør komme først som snø $, så som regn ved kyst $, fortelle vakthavende meteorolog Mariann Foss ved Meteorologisk institutt til NTB $. mange sted i innland ha sludd i vente $. i løp av noen time torsdag kveld være det vente mellom 10 og 15 millimeter nedbør $. fredag få vi lett vær da nedbør være vente å komme i byge $, og det kunne også komme tordenvær på Østlandet $. $- på kveld bli det oppholdsvær og synke temperatur $, fortelle meteorolog Foss $. dermed være det fare for en ny kveld med særdeles glatt kjøreforhold $. nedbør og temperatur rundt nan grad ha torsdag gjøre kjøreforhold vanskelig på del av Østlandet $. på kyst være det torsdag kveld varsle sterk kuling og kortvarig liten storm på utsatt sted i Rogaland og Hordaland $. $- fredag få område fra Agder og vestover nordvestlig full storm utover dag $, fortelle meteorolog $. nordover i land være det ikke vente de samme nedbørsmengde som i sør $, men på Helgeland være det varsle liten storm på utsatt sted fredag $. promille og feilnavigasjon promille politi henlegge sak etter båtulykke på Lepsøyrevet $. ulykkesbåt ta en snarveg $( merke svart $) i forhold til den merke skipslei forbi Lepsøyrevet $. foto $: Grafikk Kystatlas / Stig Vågnes statsadvokat ha beslutte å henlegge sak etter båtulykke på Lepsøyrevet 30. september i år $, der tre person omkomme $. lese også $: tre omkomme etter båtforlis bakgrunn for at sak henlegge $, være at politi mene at den som føre båt $, selv omkomme i ulykke $. $- årsak til ulykke synes å være at båt bli føre ut av kurs og ut av lei $, slik at den treffe en gammel sjømerke $( varde $) ved Gamlemshaug $, opplyse politi i en pressemelding $. lese også $: $- treffe umerket grunne $- person som en anta føre båt være moderat påvirke av alkohol $, opplyse politiadvokat Maria Vike i Sunnmøre politidistrikt $. etter det smp.no kjenne til skulle båtfører ha ha en promille på 1,3 $. $- det kunne jeg ikke kommentere $, men det jeg kunne si være at promille være over det som være lovlig på sjø $. men båtfører være ikke overstadig beruset $, si Maria Vike til smp.no $. hun ville ikke si noe om hendelsesforløp ut over pressemelding $, men bekrefte at det være redningsvest tilgjengelig i båt $. ifølge redningspersonell bli disse ikke bruke $. lese også $: $- høre rop om hjelp åpne Farstad-simulator statsminister Jens Stoltenberg åpne i natt norsk tid Farstad Shipping ny offshore simulatorsenter i australsk Perth $. statsminister Jens Stoltenberg teste ut Farstad Shipping ny offshore simulator i Perth $. foto $: Geir Ove Harnes / Scanpix senter skulle være det stor og mye avansere offshore simulatorsenter i verden for marin operasjon $. $- åpning av Farstad Shipping Offshore Simulation Centre være en milepæl for Farstad Shipping $. senter være ikke bare en storstilt investering i vår ansatt kompetanse og sikkerhet $, men også en bevis på den kunnskap som befinne seg i den maritim klynge på Nordvestlandet $, si administrere direktør i Ålesund-rederi $, Karl-Johan Bakken $. Bakken framholde at senter være en resultat av det tett samspill mellom mange aktør i den maritim klynge på Nordvestlandet $. sterk maritim tradisjon og en lokal satsing på innovasjon $, forskning og utvikling ha skape en fundament for global satsing $. $- treningssenter i Australia ha bli til etter en tett samarbeid mellom Høyskolen i Ålesund $, Farstad Shipping og teknologileverandør Offshore Simulator Centre $( OSC $) i Ålesund $. Farstad Shipping ønske å være en lede leverandør av kvalitetstjeneste med fokus på sikkerhet $, kompetanse og teknologi $, si Karl-Johan Bakken $. treningsopplegg ved senter i Perth være utvikle i samarbeid med Høgskolen i Ålesund $, og kompetanse fra Norge videreføre til instruktør ved det ny senter i Perth $. en tett samarbeid mellom OSC $, Farstad Shipping og Høyskolen i Ålesund sikre unik opplæringseffekt $. all instruktør og kurs ved senter tilfredsstille krav til internasjonal sertifisering $, og opplæring holde høy kvalitet $. senter ha ved oppstart 8 ansatt $. oppgang $, men fortsatt usikkerhet på Oslo Børs Oslo $( NTB $) $: etter en ny uke med usikkerhet slutte hovedindeks på Oslo Børs fredag med en oppgang på 1,24 prosent til 378,18 poeng $. i alt 36 selskap på hovedliste stige mens 16 falle og 7 slutte uendret $. selv om mange nå ha sterk tro på eurosone enn tidlig i uke $, være det fortsatt usikkerhet som prege marked $. selv om få tro på noen sammenbrudd $, være det likevel bred enighet om at de mange børsnotere selskap gå en vanskelig år i møte $, nær si uansett hvor de være notere $. oljepris ligge fortsatt god over 100 dollar og dermed være det lite som tyde på at virksomhet på sokkel ville bli svekke $. med 108 dollar per fat være det svær mange lønnsom investering som gjenstå $. i solselskap Rec være situasjon den stikk motsatt $. nedskjæring og nedgang i økonomisk aktivitet verden over gjøre at land ikke se seg tjene med å subsidiere denne energiform lenge $. dermed synke kurs på Rec i Oslo fredag til det lav nivå noensinne $. selskap være nå verdt litt over 3 milliard $. nedtur slå automatisk inn i verdi til en av storeier $, Orkla $, der kurs nå ligge noen øre over 42 krone $. $( ©NTB $) skulke klimamøte $- dra på safari syv stortingsrepresentant reise til Sør-Afrika for å følge klimaforhandling $. i går være fire av de borte vekk $, skrive Dagens Næringsliv $. Oskar J. Grimstad foto $: Staale Wattø $" vi være på tur i en nasjonalpark og lete etter the big five $" $, skrive Fremskrittspartiet Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv torsdag $. Høyre Gunnar Gundersen og Siri A. Meling og Sp Erling Sande være med på safari $. de norsk stortingsrepresentant være i Sør-Afrika på skattebetaler regning for å delta på en klimakonferanse i Durban $. men torsdag droppe altså fire av de møte og dra på safari i sted $. $" Stortinget betale 63.000 krone for at Grimstad skulle delta på klimatoppmøte i Durban $, opplyse VG $. Maskinistforbundet frykte Fredriksen døv øre nettolønn ikke nok ha starte $- dundre Fredriksen inn i Nordsjøen med billig Kina-båt og utenlandsk sjøfolk $, være vi ferdig $, konstatere generalsekretær i Maskinistforbundet $, Hilde Gunn Avløyp $. hun peke på at norsk sokkel i dag ligge vidåpen og ubeskyttet mot den type plan som det kunne se ut som at John Fredriksen ha $. Maskinistforbundet frykte at resultat bli at båt som operere i Nordsjøen kunne bli tømme for norsk sjøfolk $. til forskjell fra Brasil og Australia være det ingen beskyttelse av norsk sjøfolk på norsk sokkel $. $- vi være veldig ubeskyttet $. vi i Maskinistforbundet ha sammen med de annen sjømannsorganisasjon gjenta gang be regjering om en allmenngjøring av tariffavtale for sokkel $. vi kreve ikke $, slik en gjøre det i Australia og Brasil $, at det skulle være nordmann som jobbe der $, men at norsk tariffbestemmelse skulle gjelde $, påpeke Avløyp $. sjømannsorganisasjon ha hittil bli møte med døv øre hos næringsminister Trond Giske og arbeidsminister Hanne Bjurstrøm $. $- vi i Maskinistforbundet skrive brev om dette i oktober $. vi ha ennå ikke få svar $. i møte vise de til nettolønnsordning og si at det så lang ha gå bra $. hun peke på at dag nettolønnsordning som sikre norsk sjøfolk jobb innen offshore supply næring $, ikke være i nærhet av å kunne konkurrere med de lønning som kunne komme med ren internasjonal mannskap på båt $. $- dersom Fredriksen bygge båt i Kina $, registrere båt på Kypros og hente utenlands mannskap så ha ikke vi en sjanse $. vi ville ikke få inn lærling og vi ville ikke få inn offiser $. det ville ramme både norsk sjøfolk og rest av den maritim industri $, tro Avløyp $. hun peke at også mange av de etablert rederi innen offshore supply det sist år ha flagge ut båt og erstatte norsk mannskap med utenlandsk sjøfolk $. $- DOF være en av de rederi som ha gjøre dette $, men det ha så lang skje i ganske liten målestokk $. men dersom Fredriksen komme med utenlandsk sjøfolk ville hel spill om kontrakt i Nordsjøen endre seg $. $- hvorfor ville ikke regjering ta i bruk tariffavtale $? $- så lenge det ikke ha skje noen stor utskifting av flagg i Nordsjøen $, se de vel ikke behov $. nå forvente vi at regjering slutte å dikidere med problem Rederiforbundet komme opp med i denne sak og få på plass en allmenngjøring av tariffavtale $, si Avløyp $. $- ikke overstadig beruset beruset 57-åring som være sikte etter drap på Kirsti Slinning i Molde være ikke overstadig beruset $, ifølge politi $. politibil utenfor Hotel Alexandra i Molde da Kirsti Slinning bli finne død på en hotellrom ved hotell $. foto $: Ekornesvåg $, Svein Ove mann bli i går varetektsfengsle i fire ny uke $, melde Romsdals Budstikke $. lese også $: drapsalarm i Molde grad av beruselse ha være en sentral tema i sak $, siden mann i avhør hevde at han ikke huske noe fra da han være i bar med den drepe og annen kollega $, til han komme til seg sjøl på sjukehus etter drap $. lese også $: politi $: $- Kirsti bli drepe påtaleansvarlig i sak $, politiadvokat Laura Havdal $, ville ikke gå ut med eksakt promille $, men bekrefte at sikte være beruset $. $- han være imidlertid ikke uttale overstadig beruset $. det være heller ikke den drepe $, si Havdal til avis $. etterforskning være nå i en avsluttende fase $, og vente å være ferdig i midt av januar $. ifølge påtaleansvarlig kunne sak komme opp for tingrett i begynnelse av mars neste år $. sunnmøring pågripe i overgrepssak sende overgrepsbilde 14 pågripe avhøre sunnmøring sende overgrepsbilde til Helgelandsmann $. illustrasjon foto $: Stig Vågnes politi bekrefte at en sunnmøring være blant de 15 pågripe i overgrepssak som være under opprulling av Helgeland politidistrikt $. $- jeg kunne bekrefte at en person fra vår distrikt være pågripe og avhøre $, si politiadvokat Hilde Haugen ved Sunnmøre politidistrikt til smp.no $. politi være tilbakeholden med opplysning i sak $, og det være politiadvokat Jonas Nerdal i Helgeland politidistrikt som uttale seg til presse i sak $. han si at sunnmøring bli pågripe etter at det bli finne overgrepsbilde på mobiltelefon til en mann i 60-år fra Helgeland $. $- det være finne materiale på mobil som være sende av sunnmøring $, si Jonas Nerdal til smp.no $. han bekrefte at sunnmøring være pågripe og avhøre $. $- det være også gjøre beslag i forbindelse med pågripelse $. ellers vite vi ikke hvilken type kontakt det ha være mellom sunnmøring og vår mann $. vi være ennå tidlig i etterforskning $, si Nerdal $. Nerdal opplyse at 14 person så lang være pågripe i ti politidistrikt rundt i land $. sak ha sin utspring i Nerdal distrikt $, der en mann i 60-år være fengsle $, sikte for overgrep mot en barn under 14 år $. funn gjøre på mann mobiltelefon ha føre til en rekke pågripelse for besittelse og distribusjon av overgrepsbilde av barn hel ned i 4-5-årsalder $. så lang ha det være fire pågripelse i Nord-Trøndelag politidistrikt og to i Midtre Hålogaland og én hver i politidistrikt Helgeland $, Sør-Trøndelag $, Sunnmøre $, Hordaland $, Rogaland $, Hedmark $, Follo og Oslo $. i ytterligere fire politidistrikt jobbe det fortsatt med sak $, og Nerdal si politi ville komme tilbake med en oppdatere status derfra sen $. bortse fra mann i 60-år som sitte fengsle i Helgeland $, være ingen av de øvrig pågripe fremstille for fengsling $. $- de slippe fri etter hver som vi få gjennomføre ransaking $, avhør og eventuell beslag $, forklare Nerdal $. Kongsberg $: pågripe gisseltaker til legeundersøkelse Kongsberg $( NTB $) $: en 34-årig mann som ta mange person som gissel i en frisørsalong på Kongsberg fredag $, være sende til lege for vurdering $. ingen bli fysisk skade i hendelse $. den pågripe mann være kjent av politi fra tidlig $, ifølge Søndre Buskerud politidistrikt $. melding om gisselsituasjon komme rett etter klokke 14 fredag ettermiddag $. han skulle ha true to av de ansatt i salong $, som ligge i by gågate $. politi rykke ut med bevæpning $. beredskapstropp bli også utkalle $, opplyse operasjonsleder Magne Lie i Søndre Buskerud politidistrikt til NTB $. rett før klokke 16 bli de to sist gissel slippe ut av salong $, og rundt en kvarter sen bli mann $- som være svensk statsborger med afrikansk forelder $- pågripe utenfor $. $- ingen ha komme fysisk til skade i aksjon $, men gisselsituasjon bli underveis oppleve som uavklart $. politi tilkalle stor ressurs $, og helsepersonell være til stede $, fortelle operasjonsleder $. $- fra hvor jeg stå se jeg elleve politimann $, men det kunne god være mange $. alle være bevæpne og ha på seg skuddsikker vest $. det se ut som om politi ha kontakt med gisseltaker gjennom det stor vindu som være vende ut mot gate $, både med blikkontakt og i telefon $, fortelle en øyenvitne til VG mens aksjon pågå $. pågripelse beskrive som udramatisk $. $- det være uklar om han være bevæpne $, men vi ha opplysning om at han ha en stikkvåpen $, fortelle operasjonsleder Lie til NTB $. person som bli ta som gissel $, ha få tilbud om helsehjelp og ville etter hver bli avhøre av politi $. $( ©NTB $) stålhandler få seks år fengsel i Drammen tingrett Oslo $( NTB $) $: styreleder i en stålhandelselskap med kontor på Lierstranda i Buskerud være i Drammen tingrett dømme til fengsel i seks år for økonomisk utroskap $. mann være dømme for å ha overføre 320 million krone fra selskap i Norge og fra søsterselskap i Tyskland til to selskap på henholdsvis Kypros og Isle of Man $. metode som være benytte gjennom 15 år være hel enkel fiktiv faktura som sikre at overskudd bli flytte fra Norge og Tyskland til en skatteparadis før de være beskatte $. i domspremiss skrive rett at allmennpreventiv hensyn veie tung ved den aktuell form for samfunnsskadelig kriminalitet som ha skje fordekt og med utvisning av stor oppfinnsomhet når det gjelde å skjule hva som foregå $. oppdagelsesrisiko være liten og når slik forhold avdekke $, skulle det av allmennpreventiv grunn reagere med streng straff $. det være Økokrim som ha føre sak ved Drammen tingrett $. styreleder være opprinnelig tysk $. han måtte også tåle en inndragning på 73 million krone $. Økokrim konkludere sin etterforskning med at mann alene ha gjennomføre bedrageri $. selv hevde han at all overføring være betaling for utføre tjeneste $, noe rett ikke tro på $. $( ©NTB $) motorhavari stoppe Marit Strømøy Abu Dhabi $( NTB $) $: Marit Strømøy kjøre god og ligge lenge på tredjeplass i formel 1-race for båt i Abu Dhabi fredag $, men en motorhavari like før mål ødelegge for hun $. Strømøy kjøre for en historisk pallplass $, og den ha hun lenge innen rekkevidde $. hun starte god og ha god kontroll $, selv etter at en havari på den første runde gjøre at løp bli delvis stoppe mens bane bli rydde $. etter at det komme i gang igjen ta ikke Strømøy noen sjanse $, men satse på det sikker for å klare en pallplass $, men uhell være ute for den norsk jente like før mål $. motor takke for seg $, og dermed bli det ingen plassering på Strømøy $, som ha all tid sjanse til å klatre opp på seierspall for aller første gang i en formel 1-løp $. $- jeg være utrolig god fornøyd med løp min $, for aldri ha jeg kjøre god $. når jeg se på liste fra løp og forstå at jeg kjøre like god som de aller god $, se jeg virkelig fram til å få en ny motor på plass i båt $, for i den neste finale skulle jeg på pall $, si Marit Strømøy i en kommentar etter løp $. $( ©NTB $) ingen løve på Grimstad dyr tur nyttig safari utspille sin rolle Frp Oskar Grimstad få ikke øye på den mektig afrikansk løve under safaritur i nasjonalpark utenfor Durban $. men han være sterk kritisk til hvordan klimamøte ha utvikle seg $. Frp Oskar Grimstad få se fire av de i alt fem mye kjent stor afrikansk dyr på safaritur under klimatoppmøte $. men den sør-afrikansk løve få han ikke øye på $. Grimstad være sterk kritisk til måte de stor klimatoppmøte gjennomføre på $. foto $: Scanpix $- dette ha bli en klimaindustri $. det være 25.000 akkreditere til dette møte i Durban $. 10.000 delegat og 15.000 annen $. fra Norge være det alt fra Sametinget til naturvernorganisasjon som være her nede $. og all som en komme de hit med fly $, ikke akkurat klimavennlig $, være beskjed fra Grimstad $. selv komme han også med fly med en billett som ifølge VG Nett koste 63.000 krone $. så dra han sammen med tre annen fra Stortinget energi- og miljøkomité på safari $. reise for de fire safaripolitiker koste til sammen 181.000 krone $. Dagens Næringsliv være de som melde om tur $. og da starte bråk $. $- det være da voldsom til greie $. vi få mye oppmerksomhet enn nobelpris-utdeling $, si Grimstad på telefon fra Durban $. han forklare at de ha en ferdig avtale møteopplegg for stortingskomité $. da de så komme ned til Sør-Afrika vise det seg at dag i går være ledig hel fram til en møte med den norsk ambassade på kveld $. da bestemme de seg for å benytte anledning til å se på dyreliv $. $- for det første så være vi som komité ansvarlig for forvaltning av naturreservat i Norge $, og vi mene det være nyttig å se hvordan de gjøre det i Sør-Afrika $. for det andre betale vi opplegg av egen lomme og vi være tilbake til det avtale møte om kveld $, forklare Grimstad $. $" vi være på tur i en nasjonalpark og lete etter the big five $" $, skrive Fremskrittspartiet Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv $. big five være de fem dyr løve $, leopard $, elefant $, neshorn og bøffel $. $- ja $, vi se vel fire $. løve få vi ikke øye på $, si Grimstad $. de tre som sammen med Grimstad dra ut i villmark være Høyre Gunnar Gundersen og Siri A. Meling og Sp Erling Sande $, som være komitéleder $. i dag vente en 13 time flytur tilbake til Oslo $. $- i sal der møte foregå være det en strøm med delegat som gå på talerstol og fortelle hvor ille det komme til å gå dersom vi ikke få sette i verk tiltak mot klimaendring $. samtidig være det så mange land som delta her at det være ikke mulig å komme til enighet om noen $. jeg mene disse møte ikke lenge ha noen hensikt $. vi måtte finne annen måte å gjøre det på $, si Grimstad $. Frp være det eneste parti på Stortinget som ikke være med de bred forlik om kutt i norsk klimautslipp $. Sulland sikte mot jackpot Linn Jørum Sulland skulle opp til bevis i VM-kamp mot Montenegro fredag $. der jakte Norge på en virkelig jackpot $. Linn Jørum Sulland venstreslegge gjøre suksess i VM $. fredag møte Norge Montenegro $. foto $: Scanpix $- vi vinne pulje med uavgjort eller seier $. det skulle vi gjøre alt vi kunne for å klare $. det bli en hard kamp $. Montenegro ha verdensstjerne i nesten all posisjon $. det være vel bare keeper som være deres svakhet $. Montenegro kunne også bli litt sur og lei hvis vi løpe og løpe og de få litt bank $. vi måtte være hard med de fra start $, si Sulland $. følge kamp direkte her klokke 20.15 en gruppeseier føre bare god med seg for Norge $: 1 $: slippe å flytte base allerede lørdag $. 2 $: møte det svak lag fra D-gruppe i åttedelsfinale $. 3 $: slippe en gruppevinner i eventuell kvartfinale $. 4 $: kunne ikke møte tittelforsvarer Russland før finale $. selv $" en-kamp-av-gangen $" $- Thorir Hergeirsson måtte innrømme at den liste være hyggelig $. Sulland scoringsraid $( 25 i dette VM $) ha bety svær mye for Norge så lang $. for tid se det ut som Sulland kunne gå opp på ni meter og skyte ball i mål $- i blinde $. lagvenninne i Larvik $, Kari Mette Johansen $, forklare hvorfor venstreslegge fra Korsvoll være så skarp $. $- hun være med på en angrepsspill hun trives med og som legge opp mye for hun $. det være litt som i Larvik $, si Johansen $. Sulland være enig $. $- jeg få mange god oppspill og ha fin flyt og god samarbeid med medspiller $. jeg kunne ikke være annen enn fornøyd hittil $. Sulland fordele skudd ganske jevn på mål $, med én unntak $. ni $( av ni mulig $) avslutning ha gå inn oppe i venstre hjørne for keeper $. kamp fredag $: Angola $- Tyskland $( 15.00 $) $, Norge $- Montenegro $( 20.15 $) $, Island $- Kina $( 22.30 $) $. $( ©NTB $) Bardal på tredjeplass i Harrachov Harrachov $( NTB $) $: Anders Bardal fortsette å imponere i verdenscup $. Steinkjer-hopper være bare 1,8 poeng fra seier i fredag renn i Harrachov $. Gregor Schlierenzauer ta sin 36. seier i verdenscup $. Bardal ligge på fjerdeplass etter førsteomgang $, men hoppe seg forbi David Zauner etter en hopp på 135,5 meter i annenomgang $. med 245 poeng være det kort vei opp til seier $. Schlierenzauer vinne nemlig med 246,8 poeng $. østerriker lede klar etter første omgang $, men med 128 meter i 2. omgang være det så vid det holde til seier $. én poeng skille ned til toer Daiki Ito fra Japan $, som følgelig være bare 0,8 poeng foran Bardal $. Tom Hilde falle fra 8.- til 12.-plass med 127 meter i annenomgang $. han være 0,6 poeng foran Vegard Sklett $. Bjørn Einar Romøren ha litt igjen til gammel takt $. Hosle-hopper bli nummer 23 i Tsjekkia fredag $. Rune Velta måtte nøye seg med én hopp etter 111,5 meter og bare 82,1 poeng $. $( ©NTB $) matmangel true én million barn i Sahel Dakar $( NTB-DPA $) $: over én million barn stå i fare for å bli feilernært som følge av usikker matforsyning i Sahel-beltet i Vest-Afrika $. aller mye utsatt være barn i Niger $, der over halvpart av land landsby risikere å ikke ha nok mat $, ifølge Verdens barnefond UNICEF $. UNICEF ha be giverland om å bidra med 65 million dollar $( 377 million krone $) for å dekke kostnad til mat og medisin i det tørr savannebelte rundt Sahara $, som de sist år være bli ramme av uforutsigbar regntid $. $- krise være spesiell tøff for barn $. vi ha ikke lett for å komme med appell $, men omfang av behov kreve at vi reagere øyeblikkelig $, si David Gressly i UNICEF $. han mene det fortsatt være mulig å unngå at en tragedie ramme den sårbar befolkning $. også Plan understreke at barn i Niger nå være svær utsatt $. $- klimaendring og annen miljøfaktor påvirke matproduksjon og forverre fattigdom i Niger $, men fokus være ofte på nødhjelp i sted for å bidra med utviklingsstøtte som på lang sikt ville koste mye liten $, si Rhéal Drisdelle i Plan i Niger $. $( ©NTB $) dragkamp om klimaavtale Durban $/ Oslo $( NTB $- Lars M. Hjorthol $) $: EU og de mange utviklingsland øke press på de stor utslippsland USA $, Kina og India i innspurt av klimamøte i Durban $. møte skulle etter plan avslutte fredag kveld $, men de mange regne med at dragkamp ville fortsette til lang utpå lørdag $. nesten 90 utviklingsland og EU legge fredag fram en felles erklæring med krav om en ambisiøs resultat fra Durban $. allianse omfatte både de fattig land og mange liten øystat $, som være de mye sårbar for klimaendring $. erklæring oppfordre til en ny runde med forpliktende utslippskutt under Kyoto-avtale og en $" robust mandat og veikart for en juridisk binde avtale $" $. også de stor utviklingsland Brasil og Sør-Afrika slutte seg fredag til initiativ $, si EU klimakommissær Connie Hedegaard til AFP $. men det bli ingen løsning i Durban uten at de stor utslippsland være med $, legge hun til $. $- allianse mellom de mye progressiv industriland og utviklingsland være svær positiv og kunne også få betydning for det vid klimaarbeide etter dette møte $, si miljø- og utviklingsminister Erik Solheim $( Sv $) $. $( ©NTB $) Eva Joly slå tilbake mot aksent-kritikk Paris $( NTB-Reuters $) $: rival gjøre narr av presidentkandidat Eva Joly aksent $. Joly svare med en video hvor hun hylle mangfold i den fransktalende verden $. på mange måte være norsk-fransk Joly prakteksemplar på en vellykket innvandrer $, skrive Reuters $. men siden Joly bli De grønn presidentkandidat $, ha hennes utenlandsk bakgrunn skape litt trøbbel for hun $; politisk motstander så vel som kommentator ha kritisere hun for uttale hennes $. grammatisk snakke Joly prikkfri fransk $, men med norsk som morsmål være aksent prege av myk v og d $, skrive det britisk nyhetsbyrå $. høyrenasjonalist Jean-Marie Le Pen latterliggjøre aksent hennes i en video på sin egen hjemmeside $, mens magasin Le Point nylig publisere en satirisk artikkel skrive i sin helhet i en fonetisk versjon av Joly uttale $. selv motedesigner Karl Lagerfeld ha kaste seg på kritikk $. tysker $, som selv snakke fransk med en sterk $, tysk aksent $, ha si at Joly måte å snakke på være $" en fornærmelse mot det fransk språk $" $. i en video på ukeavis Journal de Dimanche nettside fredag $, komme Joly motsvar $. $- jeg komme til Frankrike da jeg være 20 fordi dette land være min drøm $. jeg ha bo her i 50 år $. aksent min være en bevis på det fransk språk glans og det verdensomspennende appell $, si presidentkandidat i video $, som få 23.000 treff i time etter at den bli publisere $. $( ©NTB $) politi lete etter motiv for skyting på Virginia Tech Washington $( NTB-AFP-Reuters $) $: politi lete fortsatt etter motiv for hvorfor en politimann bli skyte og drepe på universitet Virginia Tech $. gjerningsmann ha angivelig ta sin egen liv $, ifølge politi $. universitet være i 2007 åsted for den ille skolemassakre i USA historie $. 32 menneske bli drepe og 25 såre før gjerningsmann $, en student $, ta sin egen liv $. torsdag gå alarm igjen $. en politimann $, som jobbe som vakt ved universitet $, bli skyte og drepe av en person til fot idet han stanse en bil i rutinekontroll $. sen bli en mann finne på en parkeringsplass 800 meter unna $. han være skyte med det samme våpen $, ifølge politi $. politi opplyse fredag at gjerningsmann tilsynelatende ha dø av skudd han ha påføre seg selv $, men identitet hans være ennå ikke fastslå $. mann være imidlertid ikke student ved universitet $, og han skulle ikke ha ha noen tilknytning til politimann Deriek W. Crouse $, som bli drepe $. $( ©NTB $) ta EM-gull med suveren nordisk rekord Alexander Dale Oen kline til med 57,05 og vinne i suveren stil under finale på 100 meter bryst i kortbane-EM i svømming fredag $. rekord til Alexander Dale Oen være en forbedring av den nordisk rekord $- med 1,09 sekund $. dette bilde være imidlertid fra verdenscup i svømming i Stockholm i oktober $. foto $: Scanpix 26-åring gjenta bragd fra VM i Shanghai tidlig i år $, da han ta gull på samme distanse på langbane $. vinnertid under kortbane-EM fredag være en forbedring av den nordisk rekord $, sette av Dale Oen i Manchester i 2008 $, med 1,09 sekund $. $- det være en fantastisk prestasjon $. han være konge av brystsvømming både på kort- og langbane $. den mann være hel utrolig $, utbryte svømmepresident Per Rune Eknes etter seier $. Dale Oen ligge som nummer tre halvveis i løp $, men være suveren i sist halvdel og være hel 24 hundredels sekund foran sølvvinner Damir Dugonjic fra Slovenia i mål $. italiensk Fabio Scozzoli måtte ta til takke med bronse på 57,30 $. han være rask i semifinale og ta sølv bak Dale Oen i VM i Shanghai $. særlig imponere være nordmann gullmedalje med tanke på at han være en typisk langbanespesialist $. Dale Oen bruke EM som forberedelse til London-OL neste sommer og teste ut detalj $, blant annen i vending $. 57,05 være også en klar forbedring av tid Dale Oen ha levere tidlig i mesterskap i polsk Szczecin $. under torsdag semifinale være han femte rask med 58,28 $. i kvalifisering bli han klokke inn på 58,45 $. $( ©NTB $) Stockholm $, Sverige 20111016 $. Norge Alexander Dale Oen i aksjon på 100 m. bryst under verdenscup i svømming i Stockholm i oktober $. foto $: Jessica Gow / Scanpix president $: Stortinget motta mandag meddelelse fra Statsministerens kontor om at følgende statsråd ville møte til muntlig spørretime $: $– statsråd Valgerd Svarstad Haugland $– statsråd Jon Lilletun $– statsråd Marit Arnstad de annonsere regjeringsmedlem være til stede $, og vi være klar til å starte den muntlig spørretime $. de representant som i tillegg til de forhåndspåmeldt ønske å stille hovedspørsmål $, be reise seg $. $– vi starte da med første hovedspørsmål $, fra representant Øystein Djupedal $. Øystein Djupedal $( SV $) $: jeg ville gjerne stille olje- og energiminister en spørsmål $. det ha være spekulasjon om Statoil framtid og om Statoil skulle delprivatisere $. den diskusjon ha spesiell ta av etter at Statoil styre selv ha ønske en delprivatisering $, og ikke liten fordi Stortinget i løp av vår skulle få seg forelegge en sak som gå på olje- og energivirksomhet framtid $. det som det kunne være interessant å få vite fra olje- og energiminister $, være om det som stå i Voksenåserklæringen $, stå fast $, der en ha forbilledlig klar formulering på hvordan dette spørsmål skulle forstå $. i Voksenåserklæringen stå det følgende $: $" Statoil måtte fortsatt ha en sentral posisjon i norsk petroleumsvirksomhet og være en heleie statlig selskap $. $" $- jeg gjenta $: $" en heleie statlig selskap $" $. etter hva man forstå av det Regjeringen egen representant nå ha lufte $, være man åpen for at dette ikke lenge skulle gjelde $. min spørsmål være altså veldig konkret $: bety det at Voksenåserklæringen forbilledlig klar formulering på dette punkt stå fast $, eller finnes det her åpning for justering $? statsråd Marit Arnstad $: som representant Djupedal være kjenne med $, og som han sitere fra Voksenåserklæringen $, være Regjeringen standpunkt at Statoil skulle være en heleie statlig selskap $. det være en standpunkt som Regjeringen ha formidle til Stortinget i mange dokument tidlig $, og det være Regjeringen standpunkt inntil Regjeringen eventuell ta en annen standpunkt $. det ha Regjeringen så lang ikke gjøre $. men det være riktig at det ha oppstå en debatt om det framtidig eierskap i Statoil og også om den framtidig organisering av det statlig engasjement i petroleumssektor $. Øystein Djupedal $( SV $) $: dette være ikke spesiell mye å bli klok av $. det være jo riktig at man kunne endre standpunkt $, men i dette spørsmål $, som være en av de aller viktig spørsmål om den norsk $– skulle vi si $– økonomi framtid og ikke liten eierskap i en viktig sektor for norsk økonomi $, være det altså etter min skjønn ikke uten vid gi at man ha anledning til å endre en slik standpunkt $. hvis man ønske $– eventuell åpne for $– å endre eierskapsstrukturen i Statoil uten å ha si det til velger $, ha det en konstitusjonell og i hver fall en moralsk side $. nå forstå jeg statsråd dit hen at hun ikke her i dag ville si at hun ville endre den $, men jeg forstå at hun være åpen for at det kunne skje $. og da være min spørsmål til olje- og energiminister $: føle hun en forpliktelse overfor de velger som stemme på Senterpartiet og regjeringsparti under forutsetning av at Statoil fortsatt skulle være en statlig selskap $, eller mene hun at det være gi Regjeringen den fullmakt at man når det gjelde en så stor del av vår formue $, en så viktig spørsmål i strukturpolitikk og den økonomisk politikk $, uten vid kunne legge ut på $– skulle man si $– å endre standpunkt $? statsråd Marit Arnstad $: jeg ha referere Regjeringen standpunkt pr. i dag $, og ha også vise til at det være en debatt om eierskap i Statoil $, og den debatt måtte kunne pågå en stund til $. i all fall ville Regjeringen $– antakelig i slutt av februar $– legge fram sin melding omkring disse spørsmål $. jeg kunne se argument både for og mot en delprivatisering av og en endring av eierskap i Statoil $. det representant Djupedal reise når det gjelde forhold til en program og en programforpliktelse $, være imidlertid en politisk prinsipiell viktig problemstilling $. jeg være enig i at politisk parti program være en forpliktelse overfor velger $. spørsmål være om det også avskjære de politisk parti fra å diskutere konkret programpost i løp av en 4-årsperiode $, ikke liten se i den sammenheng at en i dag stå overfor en samfunn i rask endring $. jeg mene at politikk skulle spille en vesentlig rolle ved å være den som legge premiss for endring $. da være spørsmål $: ville en avskjære politikk fra den mulighet dersom en ha en så statisk syn på programforpliktelse som det hr. Djupedal nå legge opp til $? Jan Tore Sanner $( H $) $: Høyre være også svær glad for at statsråd nå signalisere øke vilje til å satse på forskning som skulle bringe frem såkalt CO2-fri gasskraftverk $. dette være en ny signal i forhold til hva miljøvernminister tidlig ha si $. vi ha faktisk en miljøvernminister som ha si at hun være skeptisk til også CO2-fri gasskraftverk fordi de ville kunne fortrenge ny $, fornybar energikilde $, som vindmølle $. det synes jeg være ganske utrolig $. men dersom statsråd nå signalisere Regjeringen ny holdning $, være jeg svær glad for det $. fra mange forskningsmiljø $, bl.a. SINTEF og NTNU $, være det gjøre veldig klar at disse CO2-fri gasskraftverk ville ligge lang frem i tid $. det ha være peke på at det å starte nå med såkalt konvensjonell gasskraftverk ville være viktig også for å kunne bringe frem den ren gasskraft i en fem–tiårsperspektiv $. være statsråd enig i en slik holdning $? statsråd Marit Arnstad $: signal om forskning på CO2-fri gasskraftverk og en prioritering av det innenfor de ramme vi ha $, det gi jeg til representant Sanner i budsjettdebatt i fjor høst $. det være synd hvis ikke representant Sanner den gang oppfatte det og dermed i dag se på dette som en ny signal $. det bli altså gi for mange måned siden $. jeg tro at vi skulle være oppmerksom på den problemstilling som ha være reise fra enkelt om forhold mellom de fornybar kraftkilde og gasskraft $. vi burde hindre at det bli motsetning mellom det å utvikle de ny $, fornybar kraftkilde og det å få fram en miljøvennlig teknologi knytte til gasskraft $. jeg være av den oppfatning at vi burde vente på den teknologi $. vi være ikke prinsipiell imot gasskraftverk $, men problem være CO2-utslipp som være knytte til de gasskraftverk som i dag være under planlegging $. få man fram en teknologi som fjerne miljøproblem $, dvs. forurensning $, ville debatt stille i en annen lys $. ellers ha jeg merke jeg at det fra forskerhold og fra selskapshold være ulik perspektiv når det gjelde tidshorisont for dette $. Øyvind Vaksdal $( Frp $) $: min spørsmål gå også til olje- og energiminister $. som mange allerede ha være inne på $, bli det sist søndag offentliggjøre i Dagsavisen en rapport fra Handelshøyskolen BI $, hvor det hevde at det være både samfunnsøkonomisk og bedriftsøkonomisk lønnsom å bygge gasskraftverk i Norge som ikke forurense $, og som kunne produsere en fjerdedel av kraftforbruk i Norge $. i samme avis mandag hevde det fra regjeringsparti at de juble over denne rapport $, og at de ville sette inn økonomisk middel for å utvikle CO2-fri gasskraftverk i Norge $. det ha lenge være kjent mange teknologisk løsning som kunne gi tilnærmet CO2-fri gasskraftverk $, men de ha alle ha det til felles at de ha være for dyr både å bygge og å drive $. være det virkelig slik at regjeringsparti feste lit til denne enkeltrapport $? ha Regjeringen være i kontakt med aktør som ønske utbygging av gasskraft $, for å finne ut om de ville bygge under disse forutsetning $? statsråd Marit Arnstad $: jeg ha merke jeg den rapport som være legge til grunn $, som én av mange innspill i debatt $. jeg ha ikke ha anledning til å gå i detalj inn i den rapport $, og jeg ha ikke noen grunnlag for å si at jeg stille jeg bak rapport $. men jeg synes det være positiv at det komme mange innspill i denne debatt $, og ikke liten at det komme mange nyansere innspill enn det vi kanskje ha oppleve over en periode $. det synes jeg være bra $. det gjøre også at beslutningsgrunnlag for de politisk parti kunne bli bred og mye nyansere enn det ha være $. når det gjelde spørsmål om utvikling av ny teknologi $, være det min oppfatning at det burde være mulig å utvikle den ny teknologi fram til en ny kvotesystem være på plass $. jeg ha se at det være litt ulik holdning blant aktør om hvor rask det kunne skje $. ingen aktør ha i dag si at de ta investeringsbeslutning ved å bygge en slik gasskraftverk med CO2-rensing $, men det være mange aktør som være med på å utvikle metode som kunne fjerne CO2-utslipp $. det gjelde Hydro modell $, Aker $– som vi se i avis i dag $– og også Statoil $. Øyvind Vaksdal $( Frp $) $: jeg takke statsråd for svar $. det som jeg henvise til $, være selvfølgelig parlamentarisk leder i Venstre sin uttalelse i Dagsavisen mandag den 10. januar $. der gå det jo fram at regjeringsparti ha klokkertro på ny teknologi $, som attpåtil skulle være lønnsom $, og jeg regne da selvfølgelig med at den såkalt lønnsomhet ikke drive strømpris i vær $. ville det ikke være fornuftig å gå i gang med å legge forhold til rett for utbygging av de allerede planlegge gasskraftverk $, for så å knytte seg til denne fantastisk teknologi når den måtte være tilgjengelig $? statsråd Marit Arnstad $: det være riktig at i sentrumsparti være vi teknologioptimist $. vi ha tro på at det være mulig i dette samfunn $, så lang som vi være komme i å utvikle ny teknologi $, og at næringsliv med den kompetanse det ha $, være i stand til å gjøre det $. slik se være vi optimist for år framover $. jeg tro at det være nødvendig for det politisk miljø å vente på den ny teknologi $. jeg være også av den oppfatning at det å bygge konvensjonell gasskraftverk nå kunne komme til å vanskeliggjøre det å ta i bruk ny teknologi $. jeg ha merke jeg at Aker $, som jo være en av de som forske på ny teknologi $, gi uttrykk for det samme i dag avis $. president $: det bli oppfølgingsspørsmål $– Øyvind Korsberg $. Øyvind Korsberg $( Frp $) $: etter min syn drive Regjeringen en gasspolitisk dobbeltspill $. en av premiss i Kyoto-avtale være at verden såkalt klimagassutslipp måtte ses under én $. regjering miljøbegrunnelse for å si nei til gasskraftverk i Norge miste egentlig all troverdighet når det samtidig selge gass fra Norge til utland $, hvor den bl.a. bli bruke i gasskraftverk $. uansett hvor i verden en produsere elektrisitet basere på gass $, være klimaeffekt den samme $. for Regjeringen være med annen ord elektrisitet produsere i utland ja-kraft $, mens elektrisitet produsere i Norge være nei-kraft $. kunne statsråd forklare fornuft i dette $? statsråd Marit Arnstad $: jeg ville på det sterk motsette jeg den beskrivelse at Regjeringen skulle drive noen som helst form for dobbeltspill når det gjelde gasskraftdebatt $. allerede for nær en år siden legge vi fram for Stortinget vår syn på gasskraftverk $. det ha Stortinget være god kjent med over lang tid $, og vi ha ikke somle i det hel ta med hensyn til dette $. vi ha også over lang tid ha SFT avgjørelse når det gjelde utslipp etter forurensningslov $, og Miljøverndepartementet stadfestelse av det på bord $. jeg mene at det vi ha gjøre i denne sak $, ha være åpen og ha komme til Stortinget kunnskap for lenge siden $. sjøl om jeg være enig i at det skje ting internasjonal $, og at vi eksportere gass som bruke i energisystem i annen land $, tro jeg at Norge måtte gjøre sin egen valg når det gjelde hvilken vei vi ønske å gå på lang sikt i forhold til vår egen energisystem $. hvis vi ikke gjøre det $, ville det i prinsipp være akkurat det samme om Norge bruke atomkraft $, kullkraft $, gasskraft eller fornybar energi $. president $: Hallgeir Langeland $– til oppfølgingsspørsmål $. president $: vi gå da vid til neste hovedspørsmål $. Jan Tore Sanner $( H $) $: jeg være redd for at statsråd Arnstad ikke få hvile ennå $. om kort tid skulle Stortinget ta stilling til spørsmål om utbygging av gasskraftverk i Norge $. for mange av vi være det en stor paradoks at vi i Norge med vår ressursrikdom og kompetanse skulle eksportere gass $, for så å importere strøm enten fra dansk kullkraftverk eller fra gasskraftverk i annen land som bruke norsk gass som råvare $. det være en viktig sak $. den ha stor industriell perspektiv $. på mange måte kunne man si at gass kunne spille samme rolle på begynnelse av dette århundre som vannkraft spille på begynnelse av forrige $. den ha stor miljøperspektiv fordi norsk gass kunne erstatte forurense energi fra annen land $. i forrige uke signalisere SFT-direktør Håvard Holm en holdning som gå i retning av det forslag $( president klubbe $) Høyre ha legge frem i Stortinget $. jeg ville gi statsråd en ny åpning til å komme Stortinget $( president klubbe $) flertall i møte $. se hun de ny signal fra SFT som en mulighet til å vurdere Regjeringen holdning på ny $? president $: president be representant Sanner om å holde seg innenfor den tildele tid $. det være en klokke som vise hvor meget tid som være til disposisjon $. det være én minutt det dreie seg om $. Jan Tore Sanner $: jeg skulle forsøke det $. statsråd Marit Arnstad $: jeg dele representant Sanner oppfatning av at vi i Norge burde ta i bruk naturgass på mange område $, til transport $, industri og kanskje også til gasskraftproduksjon $. jeg være enig i at det være en viktig valg vi her stå overfor $. det vi diskutere i dag $, være ikke om vi skulle ta naturgass i bruk i Norge $, men på hvilken vilkår skulle vi ta naturgass i bruk $. regjering være av den oppfatning at dersom en skulle ta naturgass i bruk i Norge $, måtte det skje på en miljøvennlig grunnlag $. da måtte en avvente teknologi som fjerne de mye forurense utslipp $. det være etter Regjeringen oppfatning en langsiktig valg som en måtte ta $, knytte til bruk av denne energikilde $. når det gjelde spørsmål om SFT uttalelse og mulig vurdering knytte til SFT $, ha jeg ingen forutsetning for å kunne uttale jeg om det SFT ha si i denne sak $, og heller ikke når det gjelde myndighet holdning til det $. SFT være jo $, som representant Sanner kjenne til $, konstitusjonell ikke underlegge min departement $. Jan Tore Sanner $( H $) $: det være ikke bare en spørsmål om vilkår $, jeg tro faktisk vi kunne være enig en god stykke på vei når det gjelde de $. vi være opptatt av at øke utslipp i Norge måtte kompensere med redusere utslipp annen sted $. det ha mange fordel $. men det være også en spørsmål om når $. dette være ikke en ny debatt $, dette komme ikke som julekveld på kjerring $. vi ha diskutere gasskraftverk i nesten ti år $, og det statsråd signalisere $, være at vi skulle fortsette å diskutere dette i ti år til $. vi ha enorm ressurs $, og vi ha kompetanse $. hvis Norge skulle utvikle seg som energinasjon $, hvis vi skulle bidra til industriell utvikling $, og hvis vi skulle bidra på miljøside $, være vi nødt til å fatte de politisk beslutning nå $. begynne statsråd å se at Regjeringen trosse den politisk vilje i Stortinget med de streng krav som være sette til gasskraftverk $? statsråd Marit Arnstad $: la jeg først få understreke at Regjeringen gi uttrykk for akkurat den samme holdning som den tidlig ha gi uttrykk for offentlig og overfor Stortinget når det gjelde holdning til gasskraftverk $. det ha vi også formidle til Stortinget gjennom energimelding $. dette være en debatt om på hvilken vilkår en skulle ta i bruk naturgass $. den viktig premiss for jeg være at vi ikke burde ta den i bruk til kraftproduksjon før vi ha en teknologi på plass som fjerne de mye forurense utslipp $. regjering ha $, i anke etter SFT avgjørelse $, åpne for også å se på spørsmål om en internasjonal kvotesystem $. det synes jeg vise at det være vilje i Regjeringen til å vurdere $. når dette system være på plass $, når en vite hva som være pris på kvote $, når en vite hvilken system som være knytte til det $, når en vite hvor etterprøvbar system være $, da være det aktuell $. det representant Sanner nå snakke om $, være periode fra i dag og fram til en eventuell kvotesystem være på plass $, eller $( president klubbe $) eventuell en ny teknologi være implementere $. det være vel en lite sprang $( president klubbe $) i forhold til de stor sprang representant Sanner mene dette handle om $. president $: og det $, statsråd $, være en sprang utenom taletid $. vi gå da til neste hovedspørsmål $. fra representant Bjørn Hernæs til statsminister $: $" det være alminnelig kjent at det kriminell motorsykkelmiljø bruke kjent politiker $, kunstner $, artist og annen kjent person for å forbedre sin tvilsom renommé $. være det mulig at statsminister ikke være kjent med dette $, eller hvordan forklare han ellers sin omgang med Bandidos og bemerkning $" vi ta i bruk all god kraft $" $, slik det være gjengi i Aftenposten 3. desember 1999 $? $" Jan Johnsen $( H $) $: jeg takke for svar $, som jeg selvfølgelig ikke være fornøyd med $. jeg måtte si at når statsråd operere med førstegangsregistrert bil når jeg spørre om nybilsalg i løp av år $, så være det to vid forskjellig ting $. i min spørsmål spørre jeg tydelig om nybilsalg $, altså hel ny bil $. og jeg få følgende svar $: $" til tross for en viss nedgang gjennom andre halvår av fjorår bli det i periode 1996 $- 1998 se under én registrere vel 143 000 bil i årlig gjennomsnitt $. $" det måtte selvfølgelig forstå som ny bil som være registrere $, og at en ikke ta med bruktbil $, som statsråd her gjøre $. jeg føle jeg føre bak lys $. $( president klubbe $. $) og jeg ha følgende spørsmål til president $: ville han i etterfølge spørsmål sørge for $( president klubbe igjen $) at jeg få de korrekt opplysning $, og at han for fremtid komme fram med de opplysning som være korrekt $? statsråd Gudmund Restad $: jeg gå ut fra at Johnsen mene å rette spørsmål til finansminister via president $, og ikke til president $. jeg gå ut fra at det være en forsnakkelse $. det som være tema i spørsmål den 24. november $, være hva min forklaring være på at man ha ha en nedgang i nybilsalg $. og det være det ikke noen uenighet om $; vi være litt uenig om akkurat hvor stor nedgang det ha være $, men vi være enig om at det være en betydelig nedgang $. som jeg si $, jeg forstå at det kunne ha virke forvirre når jeg bruke det som være normal $, nemlig førstegangsregistrert bil $, som ikke bare omfatte hel ny bil $, men også bruktbilimport $. og etter hver som bruktbilimport ha øke kraftig i omfang siden 1996 $, være selvfølgelig andel av disse bruktbil bli stor og stor $. men jeg skulle oppgi noe som kunne oppfatte som en korreksjon av tall $. jeg oppgi i min svar den 24. november 1999 at det i nasjonalbudsjett være anslå at førstegangsregistrert bil i 1999 ville bli 117 000 $. $( president klubbe $. $) $– kunne jeg få bruke noen sekund $, president $? $– nå være statistikk komme $, den være tilgjengelig og vise at det bli førstegangsregistrere 123 820 bil i 1999 $. av disse være 101 287 hel ny bil $, og 22 533 bruktimportere bil $. Jan Johnsen $( H $) $: jeg takke igjen for svar $, som jeg selvfølgelig ennå ikke være fornøyd med $. jeg måtte jo si at jeg forvente at statsråd fra denne talerstol komme med de riktig tall som jeg be om $. i Norge ha vi den gammel bilpark i Vest-Europa med gjennomsnittlig ti år gammel bil $. av barnefamilie som ha tre barn $, være det 97 pst. som ha bil $. av barnefamilie som ha to barn $, være det 92 pst. som ha bil $. disse kjøre altså rundt i de mye trafikkfarlig bil i Vest-Europa $. synes finansminister dette være tilfredsstille $? og hvis han ikke synes det $, hva ville han gjøre for at vi snar kunne få en endring av dette $? statsråd Gudmund Restad $: jeg registrere at Johnsen denne gang $, som den 24. november $, ikke være fornøyd i det hel ta med de svar han få fra finansminister $. hvis det kunne blidgjøre Jan Johnsen $, skulle jeg gjerne beklage at det bli gi en tall som kunne virke forvirre $, siden det være nybilsalg som være hovedtema $. men det være ikke antall selge nybil som være Johnsen spørsmål den gang $, det være bare forklaring på at man ha få en reduksjon i nybilsalg i Norge i motsetning til i rest av Europa $. og det mene jeg at jeg gi en god svar på $. Børge Brende $( H $) $: jeg få håpe at jeg bli noen mye fornøyd med svar fra finansminister $. jeg ha følgende spørsmål $: $" formuesskatt bli i høst skjerpe gjennom mangle prisjustering av fribeløp $. i jul uttale finansminister at formuesskatt ikke være liv lage da den etter hver være mye og mye en særnorsk skatt på norsk eierskap $. dette ha finansminister også tidlig uttale $. han ha også tidlig uttale at det være for stor forskjell i beskatning av kapital- og arbeidsinntekt $, men ha likevel øke marginalskatt for arbeid til 56 pst. i høst $. når ville statsråd fremme forslag om avvikling av formuesskatt $? $" statsråd Gudmund Restad $: dag formuesskatt være etter min mening behefte med betydelig svakhet $. den være bl.a. prege av at ulik formuesobjekt verdsette til del svær forskjellig $. jeg ha tidlig peke på at dette virke lite rimelig $, og at en enten burde arbeide mot en mye likeartet verdsetting for formuesskatteformål $, eller at formuesskatt burde fjerne $. bortfall av formuesskatt reise imidlertid mange spørsmål $. blant annen måtte en både avklare hvordan provenytap på nesten 6 milliard kr burde dekke inn $, og hvordan en kunne opprettholde en god fordelingsprofil i skattesystem $. på tross av formuesskatt mangel betale den for en stor del av person med de høy inntekt $. i 1997 bli nesten en fjerdedel av formuesskatt betale av den ene prosent av befolkning med de høy inntekt $. disse forhold gjøre at endring i formuesskatt måtte ses i sammenheng med endring i rest av skatte- og avgiftssystem $. en slik arbeid ville kreve betydelig innsats i Finansdepartementet og måtte ta noe tid $. jeg ville i løp av vår legge fram to annen omfattende skattesak for Stortinget $: en forslag til merverdiavgiftsreform og en forslag til boligtaksering $. disse sak være kreve og være gi den høy prioritet i departement $. jeg kunne derfor ikke nå love at også forslag om endring i formuesskatt eller annen stor endring i skatteregel kunne fremme i denne sesjon $. jeg anse imidlertid de aktuell skattespørsmål som så viktig at det ville arbeide med sikte på å legge de fram for Stortinget så snar som praktisk mulig $. Børge Brende $( H $) $: først måtte jeg si at jeg være glad for at finansminister fastslå at han mene at formuesskatt ikke være liv lage $. at han ha problem med å fremme noen forslag om avvikling av formuesskatt i løp av vårsesjon $, ha jeg forståelse for $. når finansminister nå si at han komme til å fremme en forslag om boligskatt og om merverdiavgift til vår $, bety det at finansminister da ikke ville komme med det han også ha love $, nemlig en oppfølging når det gjelde flat skatt $– en omlegging av skattesystem $– hvor det ville ha være naturlig også å komme inn på det som gå på formuesskatt $? ville finansminister si noe om når oppfølging når det gjelde flat skatt komme $, og om formuesskatt da også ville bli behandle $? statsråd Gudmund Restad $: det være riktig at vi i Finansdepartementet ha til behandling bl.a. en utredning om flat skatt $. jeg ha lenge ha intensjon om $– og jeg se at det ha være sterk ønskelig $– at denne sak kunne fremme som en stortingsmelding allerede i vårsesjon $, slik at Stortinget kunne behandle sak og gi sin tilbakemelding da $. jeg ha ikke hel gi opp tanke $, men jeg være i min forrige svar ærlig nok til å si at jeg ikke tørre love at det kunne skje $, rett og slett fordi kapasitet i Finansdepartementet være belegge med annen stor sak $. være det mulig $, være det fortsatt min ønske å kunne fremme dette allerede i vårsesjon $, men i all fall ville det ikke bli bruke lang tid på denne sak enn høyst nødvendig $. som jeg si i min første svar $, så ville disse stor skattespørsmål bli legge fram for Stortinget så snar som praktisk mulig $. det ville være naturlig at også formuesskatt skjebne bli vurdere i forbindelse med dette spørsmål $. Børge Brende $( H $) $: jeg takke igjen for svar $. jeg synes det være positiv at finansminister bekrefte at man i departement arbeide med formuesskatt fremtid $, at det ikke bare være noe som finansminister tenke på $, og at det ville være en del av en innstilling om flat skatt $. om den komme i løp av vårsesjon eller til høst $, være selvsagt opp til finansminister $. desto rask den komme $, desto god $. en problem bli det selvsagt å ta til orde for flat beskatning når man i høst gjøre skatt liten flat $, men det være sikker en spørsmål finansminister jobbe med $. når man skulle vurdere formuesskatt $, ville man da se på 80 pst.-regel $– en begrensningsregel om at man ikke skulle betale mye enn 80 pst. av inntekt i formues- og inntektsskatt $– og gjøre den reell $? i dag være det mange som faktisk betale mye på grunn av en 0,6 pst.-regel $– man kunne ikke sette ned formuesskatt mye enn til 0,6 pst. statsråd Gudmund Restad $: hvis formuesskatt bli videreføre $, forutsette det fra min side at man måtte forbedre måte å verdsette de forskjellig formuesobjekt på $, slik at formuesskatt bli noe mye rimelig og rettferdig enn den være i dag $. hvis det skje $, ville selvfølgelig 80 pst.-regel fortsatt ha betydning $. jeg ville ikke uten vid si at jeg mene 80 pst.-regel være urimelig slik den være i dag $, og jeg ville i hver fall ikke love at det bli gjøre endring der $. hvis formuesskatt derimot bli fjerne $, være 80 pst.-regel ikke interessant lenge $. da ha den ikke lenge noen betydning og nulle seg jo ut automatisk $. Børge Brende $( H $) $: $" statsminister ha varsle at Regjeringen komme med forslag om en endring av dag opsjonsregel $. regelverk for opsjon være så komplisere at en håndbok på 80 side være påkrevd som veiledning $. i Sverige ha man nå vedta å endre regelverk slik at opsjon beskatte når de innløse $, og slik greie man også å holde på kompetent medarbeider $. hvilken tidsplan ha Regjeringen legge for innføring av opsjonsregel som være konkurransedyktig med det man se i annen land $, gjennom å endre beskatningstidspunkt $? $" statsråd Gudmund Restad $: jeg se mange positiv side ved at bedrift velge å tildele ansatt opsjon som en del av deres samle lønn $. opsjonsordning medføre at de ansatt få ta del i bedrift overskudd $, og kunne dermed bidra til øke innsats og produktivitet $. slik ordning kunne også benytte for å tilknytte seg kvalifisere medarbeider $. særlig for bedrift i oppstartingsfase som ha lav likviditet $, men hvor vekstpotensial for aksje være høy $, kunne det være hensiktsmessig å benytte opsjon som avlønning $. ansatt ville i slik tilfelle kunne godta relativ lav kontant lønn i begynnelse mot at de i sted få opsjon og dermed kunne nyte god av en eventuell stigning i aksje verdi $. fra og med inntektsår 1996 bli det ved lovendring innføre ny regel om beskatning av opsjon i arbeidsforhold $. tidlig bli opsjon i arbeidsforhold lønnsbeskatte ved innløsning eller salg av opsjon $. de ny regel innebære at fordel ved en opsjon i arbeidsforhold lønnsbeskatte allerede ved erverv av opsjon $. fordel bli beregne etter sjablonregel $. dersom sen innløsning eller salg av opsjon gi en fordel utover den inntekt som være beskatte ved erverv $, bli den ytterligere fordel beskatte som arbeidsinntekt $. dersom opsjon innløse eller selge med lav gevinst enn det beskatte beløp $, eller bortfalle som verdiløs $, gi det fradrag i alminnelig inntekt $. bakgrunn for at det bli innføre ny og streng skatteregel for opsjon være særlig at det bli kjent at leder i stor bedrift ha opsjonsavtale med en til del svær høy latent gevinst $. hensikt være å begrense interesse for å gi og motta slik opsjon ved at det bli en skattebelastning med en gang $. i tillegg til å begrense bruk av opsjon med betydelig verdi til leder begrense imidlertid også de streng skatteregel bruk av opsjonsordning som være gi f.eks. som motivasjonsordning for en stor gruppe ansatt i bedrift $, eller for å tilknytte seg og beholde særlig kvalifisere ansatt $. regjering anse dette som uheldig $. i forbindelse med budsjett for 1999 bli det derfor foreslå lettelse i opsjonsbeskatning $. forslag være å gi Finansdepartementet forskriftshjemmel for å unnta opsjon med en beregne verdi under 300 000 kr fra beskatning ved erverv $. stortingsflertall be om at grense bli øke til 600 000 kr $, noe som bli følge opp av Finansdepartementet $. fritak fra ervervsbeskatning forutsette at viss vilkår om utbredelse av opsjonsordning i bedrift være oppfylle $. vi ha nå høste erfaring med det begrenset fritak fra ervervsbeskatning av opsjon $. mye tyde på at det kunne være hensiktsmessig å lempe på opsjonsbeskatning for å imøtekomme næringsliv behov for å bruke opsjon som en instrument for å knytte til seg og beholde kvalifisere medarbeider $. det ville derfor bli vurdere ytterligere lettelse i opsjonsbeskatning $. jeg ta sikte på å komme tilbake til Stortinget med en konkret forslag i løp av vår $. Børge Brende $( H $) $: først måtte jeg si at jeg være glad for at finansminister nå si at han ville komme med en gjennomgang av opsjonsbeskatning i løp av vår $. jeg være redd for at dette først ville ha komme i forbindelse med statsbudsjett $, eventuell ta noe lang tid $. det være positiv $. at finansminister si at $" mye tyde på $" at dag opsjonslovgivning ikke være god nok $, og at man ville $" vurdere $" å fremme endring $, være ikke full så forpliktende som jeg ha håpe på $. det være heller ikke full så forpliktende som statsminister være på NHO-konferanse $, i hver fall ikke slik jeg forstå han $. da si statsminister klar fra at man skulle gå for endring i dag opsjonsbeskatning $, hvor bare instruksjonsbok være på 80 side $. kunne finansminister bekrefte at man skulle følge opp det statsminister si $, nemlig å bedre opsjonsordning $, og at det være grad av forbedring av opsjonsbeskatning som nå diskutere $? statsråd Gudmund Restad $: når jeg formulere jeg såpass forsiktig som å si at $" mye tyde på $" at regel ikke være god nok $, ha det sin bakgrunn bl.a. i en oppslag i Dagens Næringsliv den 10. januar $, for bare en par dag siden $, hvor det vise til en $" opsjonsfest $" i IT-bransje $, og hvor det framgå at i fjor bli nøkkelperson og ansatt i 19 norsk IT-selskap gi aksje og opsjon verdt nesten 3,4 milliard kr $, og at 2 milliard kr av dette være ren gevinst $. så det være tydelig at den ordning bruke allerede i betydelig omfang $. allikevel mene jeg at det være behov for ytterligere forbedring $. i min svar si jeg ikke at det være slik at vi vurdere å fremme forslag $. jeg tvert imot annonsere at det ville komme konkret forslag $. det vi vurdere $, være hvilken forslag vi skulle komme med $. statsminister si i det foredrag som Børge Brende henvise til $, at $" regjering ta sikte på å komme til Stortinget med forslag til endre regel for opsjonsbeskatning som ville bringe Norge mye på linje med land vi konkurrere med $" $. det ville bli følge opp $. Børge Brende $( H $) $: først ville jeg gjerne si at man skulle ikke bli overraske over at man faktisk bruke en ordning som ligge der $. den ordning vi ha i Norge $, være lang mye restriktiv enn i de land som ligge rundt vi $, og derfor se vi også at en rekke nystartet IT-selskap ha vanskelighet med å knytte til seg de god hjerne $, og vi være vel tjene med at noen av de forbli i Norge $. det bli si her forrige dag at nå se man internettselskap som kjøpe annen selskap $. men om fem år ville det ikke være noen slik Internett-selskap mye $, for all selskap måtte være Internett-selskap på en eller annen måte $, for at Norge også skulle kunne få ta del i denne verdiskaping $. derfor burde vi også ha konkurransedyktig regel $, for å kunne beholde en del av disse hjerne $. når finansminister si at man ville fremme en sak om endring i opsjonsbeskatningsregel til vår $, og at han holde fast ved det statsminister si $, at vi skulle være mye på linje med annen land $, ville det da være beskatning på det tidspunkt hvor man faktisk bruke disse $, som ville være aktuell vurdering fra Regjeringen side $? statsråd Gudmund Restad $: jeg være enig med representant Børge Brende i at vi måtte sørge for at vi ha regel i Norge også når det gjelde opsjonsbeskatning $, som gjøre at vi være konkurransedyktig $, og at norsk bedrift kunne tiltrekke seg nøkkelpersonell på linje med bedrift i utland $. ellers klare vi ikke konkurranse $. det være også derfor både statsminister og undertegne i offentlighet ha annonsere i jule- $/ nyttårstid at vi ville fremme forslag om ytterligere forbedring av opsjonsregel $, selv om det ikke være mye enn vel én år siden vi få de sist forbedring $. nøyaktig hva forslag som fremme til vår $, skulle gå ut på $, ville jeg ikke røpe her og nå $. men det stå fast $, som jeg si $, at vi akte å følge opp det statsminister si i sin foredrag på NHO-konferanse $, som jeg sitere i min forrige svar $. president $: Stortinget motta mandag meddelelse fra Statsministerens kontor om at følgende ville møte til muntlig spørretime $: $– statsminister Kjell Magne Bondevik $– utenriksminister Knut Vollebæk $– statsråd Kåre Gjønnes de annonsere regjeringsmedlem være til stede $, og vi være klar til å starte den muntlig spørretime $. de representant som i tillegg til de forhåndspåmeldt ønske å stille hovedspørsmål $, be reise seg $. $– vi starte med første hovedspørsmål $, fra representant Thorbjørn Jagland $. Thorbjørn Jagland $( A $) $: jeg skulle la den sak ligge som ha dominere de sist dag $, siden den være til behandling i komité $. men jeg ville spørre statsminister om en annen stor sak $. i går bli det kjent at Naturkraft vurdere å investere i Verdensbanken fond for klimaprosjekt i utviklingsland $. hensikt være å bidra til reduksjon i utslipp av CO2 i utviklingsland $, og der kunne man få svær mye igjen for penge $. dette kunne kompensere for utslipp av CO2 fra gasskraftverk som Naturkraft ha søke om å få bygge $. Naturkraft tankegang være hel i samsvar med Kyotoavtalen prinsipp $. Regjeringen ha avslå søknad fra Naturkraft om å bygge to gasskraftverk $, og også om å utnytte CO2-kvote på denne måte $. jeg ville spørre om Regjeringen nå ikke se det som nødvendig å se på denne sak på ny $, i og med at det ha komme en slik bevegelse inn i den $, i sted for å fortsette å importere kullkraft fra Danmark $, som forurense mye mye $. statsminister Kjell Magne Bondevik $: når det gjelde gasskraftverk $, være Regjeringen politikk den samme $. vi mene det være lite fremtidsrettet å åpne for bygging av sterk forurense gasskraftverk når det nå jobbe med prosjekt som kunne gi henimot forurensningsfri gasskraftverk $. forutsetning være selvsagt at det bli økonomisk holdbar $, og det mene jeg at vi fortsatt ha tid til å vurdere $. når det gjelde Verdensbanken karbonfond $, se Regjeringen positiv på det tiltak $. det være $, så vid jeg forstå $, en tiltak som være tenke å være gjeldende fram til ca. 2012 $, som være periode for implementering av Kyoto-avtalen $. både penge fra stat og fra privat kunne gå inn i dette fond for investering i utviklingsland $, og også i land som ha komme noe over det en definere som utviklingslandsstadium $. dette karbonfond være positiv $, fordi det kunne gi vi erfaring som være nyttig i forbindelse med implementering av Kyoto-avtalen $, og fattig land kunne nyte god av slik tiltak $. men det være viktig å understreke at Kyoto-mekanisme ikke skulle komme i sted for $, men være en supplement til hjemlig tiltak $. derfor være det viktig at vi opptre slik at slik supplere virkemiddel ikke føre til at utvikling henimot mye miljøvennlig teknologi når det gjelde gasskraftproduksjon $, stoppe opp $. derfor være Regjeringen positiv innstille og ville selv være med og bevilge penge til dette karbonfond $. men det rokke ikke ved at vi nå burde forsøke å stimulere fram en miljøvennlig gasskraftteknologi $, og ikke satse på en sterk forurense teknologi $. Thorbjørn Jagland $( A $) $: statsminister si nå $" sterk forurense gasskraftverk $" $. faktum være at Norge nå importere enda mye forurense kullkraft fra Danmark $, og hvis vi skulle vente på den ny teknologi $, som vi håpe ville komme $, ville vi fortsette å importere forurense kullkraft fra Danmark $. CO2-utslipp fra de kraftverk vente ikke $. det som være forhold nå $, være at Naturkraft være villig til å investere i Verdensbanken fond $. Naturkraft si selv i en pressemelding $: $" vi håpe å kunne skaffe en del av de CO2-kvote vi trenge til gasskraftverk gjennom dette fond $, men ville avvente Stortinget behandling av energimelding $. $" det bety at de vente og se om man kunne få en ny beslutning i forhold til disse CO2-kvote $, slik at man kunne gå inn i dette fond og få på plass gasskraftverk $, både for å sikre investering i utviklingsland og hindre forurense importere kraft fra Danmark $. statsminister Kjell Magne Bondevik $: som si $: vi synes det være lite fremtidsrettet når det nå jobbe med en ny teknologi som kunne gi henimot forurensningsfri gasskraftverk $, at man skulle satse på gammeldags teknologi som være sterk forurense $. jeg ha med en viss interesse og en viss undring følge Arbeiderpartiet og Arbeiderpartiet leder holdning til dette spørsmål $. Thorbjørn Jagland uttale selv så sen som i april 1998 at Stortinget ikke måtte pålegge Naturkraft å bygge gasskraftverk med det som kunne bli en gammeldags teknologi $. det synes jeg være en klok uttalelse $. likeså være det vel også arbeiderpartiregjering og Jagland som mene at utslippstillatelse skulle behandle av SFT etter forurensningslov $, noe som være gjøre $, og det være gi tillatelse til 10 pst. av det som de to planlegge gasskraftverk på Vestlandet ville representere $. i Regjeringen politikk på dette område være det en linje $. jeg ha litt vanskelig for å se det i Arbeiderpartiet politikk $. president $: det bli oppfølgingsspørsmål $– Jens Stoltenberg $. Jens Stoltenberg $( A $) $: Arbeiderpartiet ha ikke tenke å legge opp til en politikk der vi unnta gasskraftverk fra behandling etter forurensningslov $, men vi mene at den utslippstillatelse som være gi $, bidra til mye forurensning og ikke liten forurensning $, for den legge opp til at vi fortsatt komme til å importere mye kraft fra vesentlig mye forurense kilde $. det være for å komme i gang med utvikling av gasskraft i Norge vi ønske å endre utslippstillatelse $. da tro vi også at vi komme rask i gang med utvikling av mye miljøvennlig teknologi enn det Regjeringen ha legge opp til $. for det Regjeringen åpenbar ikke forstå $, være at mens man vente både på det ny regelverk og på ny teknologi $, forurense vi stadig mye gjennom den import som vi ha i de aller mange år $, bortse fra i spesiell våt år $. min spørsmål til statsminister være om han kunne tenke seg å endre utslippstillatelse som Naturkraft ha få $, slik at vi kunne komme i gang med å bruke norsk gass i Norge i sted for å importere kraft $, og på den måte legge til rett for en mye miljøvennlig politikk $, spesiell hvis Naturkraft gjøre opp for seg gjennom Kyoto-mekanisme og tiltak i Verdensbanken $. statsminister Kjell Magne Bondevik $: for det første være jeg ikke enig i utgangspunkt $, at hvis en tillate gasskraftverk som være sterk forurense $, ved å endre utslippstillatelse $– det ville si å godta en lang stor utslipp $– så ville det i seg selv stimulere til en mye miljøvennlig teknologi $. jeg tro tvert imot at hvis man begi seg inn på den linje $, så ha man på en måte lette litt på det press som det burde være for å arbeide for mye miljøvennlig teknologi $. vi vite at det være mange seriøs selskap som nå jobbe for forurensningsfri gasskraftverk $. hvis man gi tillatelse til det motsatt $, nemlig sterk forurense gasskraftverk $, tro jeg at press for å få fram økonomisk lønnsom prosjekt som være forurensningsfri $, ville bli liten $. så vi ha ingen plan om det $. jeg synes $, som si $, at det at dette skulle være så opplagt som Jens Stoltenberg nå gi uttrykk for $, harmonere dårlig med det parti leder si i april i fjor $, at Stortinget ikke måtte pålegge Naturkraft å bygge gasskraftverk med det som kunne bli gammeldags teknologi $. president $: Carl I. Hagen $– til oppfølgingsspørsmål $. Carl I. Hagen $( Frp $) $: statsminister vise stadig til at det være nødvendig med ny teknologi $, at dette være en teknologisk spørsmål $. i Dagsavisen for i dag fremgå det at teknologi være her $, og at det være ubegrenset plass til lagring av CO2 i tidlig oljefelt $. problem være imidlertid at kostnad ved den teknologi som være kjent $, og som det ikke være varsle noen som helst ny på $, gjøre at dette være uøkonomisk $. det være ikke en teknologisk spørsmål $. jeg ha lyst til å stille en spørsmål til statsminister $: være det Regjeringen politikk at man kanskje skulle doble energipris til norsk husholdning for å få til den nødvendig økonomisk lønnsomhet i forurensningsfri gasskraftverk $, som det ikke trenges ny teknologi til $, men som ganske enkel være uøkonomisk $? være det det som egentlig være Regjeringen politikk $: å øke pris på strøm til husholdning for å gjøre dette lønnsom $? statsminister Kjell Magne Bondevik $: nei $, det være ikke Regjeringen politikk $, og det framgå av en tidlig svar som jeg gi $, at en forutsetning $, selvsagt $, for å sette i gang henimot forurensningsfri gasskraftverk $, være at det bli god nok økonomi i det $. jeg være full klar over og ha også se oppslag i Dagsavisen i dag om at slik teknologi sannsynligvis være like rundt hjørne $– kanskje allerede være der $– men problem være å få det økonomisk lønnsom $. men det være seriøs selskap som faktisk jobbe for det $, og som mene at det være mulig å drive kostnad ned $, slik at slik prosjekt kunne bli realiserbar $. det synes jeg at regjering og storing skulle ta seg tid til å se om la seg gjøre $, og selvsagt uten å skulle doble pris på kraft til husholdning $, som Carl I. Hagen antyde $. det være ikke Regjeringen politikk $. president $: Øystein Djupedal $– til oppfølgingsspørsmål $. Øystein Djupedal $( Sv $) $: det ville sikker glede statsminister å høre at det i hver fall være noen her i stortingssal som være enig i Regjeringen holdning til spørsmål om gasskraftverk $, og jeg ha ikke tenke å gi mye ros om det $. allikevel stå vi overfor en betydelig utfordring $. det være klar at hvis vi bygge gasskraftverk $, være Norge mål i Kyoto-avtalen enda lenge borte $. allikevel $, uten at vi ha bygge gasskraftverk $, ligge vi i dag betydelig over de utslippskrav som Kyoto-avtalen stille $. hvis man se på utslippsprognose framover $, være det all mulig grunn til å tro at vi i 2008 ville ligge enda mange prosentpoeng over det vi være tillate gjennom Kyoto-avtalen $. da være spørsmål hvordan man allerede i dag kunne sørge for tiltak som gjøre at man kunne nå den plan som være legge i Kyoto-avtalen $. og da være utfordring til Regjeringen $: hvilken konkret tiltak annen enn å stoppe planlegge gasskraftverk være det Regjeringen ha tenke på for at vi faktisk skulle klare å redusere CO2-utslipp $? når det gjelde gasskraftverk $, så ville de stå for stor utslipp enn den total norsk aluminiumsindustri $, og det si jo litt om hvilken omfang vi snakke om $. men min spørsmål være $: hvilken tiltak være det Bondevik-regjering ha tenke å iverksette for å nå Kyoto forpliktelse $? statsminister Kjell Magne Bondevik $: jeg være selvsagt glad for SV klar holdning i gasskraftverksak $. jeg ha håpe at annen parti også $, som tidlig ligge mye på den linje $, ha bli stå der $, istedenfor å antyde endring av kurs $. det være hel riktig som Øystein Djupedal påpeke $, at det bli enda vanskelig for Norge å nå krav fra Kyoto-avtalen hvis vi bygge forurense gasskraftverk basere på gammel teknologi $. allerede uten slik gasskraftverk måtte vi redusere utslipp med $– jeg tro det være $– rundt 24 pst. i forhold til dag nivå for å oppfylle forpliktelse i Kyoto-avtalen $. skulle vi i tillegg bygge de to omstridt gasskraftverk på Vestlandet $, ville den prosent $, etter hva vi vite $, øke med 4–5 $, og det ville gjøre det enda vanskelig $. derfor synes vi heller ikke det være fremtidsrettet politikk $. når det gjelde å oppfylle Kyoto-krav $, ha jo Regjeringen allerede legge fram for Stortinget en del forslag til tiltak som bringe vi $, så vid jeg huske $, ca. halvveis $, og vi jobbe vid med $( president klubbe $) ytterligere tiltak $– unnskylde $, president $– hvor en måtte bruke både avgift og annen form for restriksjon for å få dette ned $. president $: og her måtte president bruke klubbe $. statsminister Kjell Magne Bondevik $: det ha jeg all forståelse for $. president $: Jan Petersen $– til oppfølgingsspørsmål $. Jan Petersen $( H $) $: jeg forstå for så vid god at statsminister argumentere for det han stå for i denne sak $, men det være vel mye som tyde på at han like god først som sist kunne forsone seg med at flertall i Stortinget kunne komme til å mene noen annen $. min spørsmål gå på to ting $. når statsminister snakke om ny teknologi $, hvilken tidsperspektiv ha han da $? fare ved hans standpunkt være jo nettopp at man skyve lang ut i fremtid mulighet for å nyttiggjøre seg denne viktig ressurs for Norge $. det andre spørsmål jeg ville stille $, være $: hvorfor gå han så lett forbi det argument som bl.a. Thorbjørn Jagland nevne $, nemlig at vi i dag være avhengig av import av forurense kraft fra utland $– ja $, man kunne komme i den situasjon at vi eksportere norsk gass til utland $, for deretter å importere elektrisitet nettopp lage på denne gasskraft $. være det faktisk slik at statsminister unngå å snakke om de viktig miljøspørsmål i denne sak $? statsminister Kjell Magne Bondevik $: når det gjelde tidsperspektiv $, være det nok vanskelig for jeg å ha noen klar oppfatning av det $, fordi det også være ulik signal på det fra de selskap som jobbe med sak $, og jeg kunne ikke på noen faglig grunnlag overprøve de uttalelse $. men vi kjenne til at Hydro jobbe med en prosjekt $, Aker Maritime gjøre det $, etter hva jeg nå forstå $, i samarbeid med en seriøs internasjonal oljeselskap $, og vi ha det som Carl I. Hagen vise til fra Dagsavisen i dag $. dette synes jeg være interessant ting $, og jeg synes at vi burde kunne avvente om disse la seg realisere på en økonomisk forsvarlig grunnlag $. nei $, vi gå ikke lett forbi den problematikk som Thorbjørn Jagland og annen ha peke på når det gjelde import av kraft $, som vi i stor periode være avhengig av $, som selvsagt også kunne være produsere av sterk forurense energikilde $. men vi tro ikke at en løse problem med forurensning i annen land ved at vi selv øke forurensning hos vi $. vi måtte i tilfelle da ha på plass kvoteavtale internasjonal som gjøre at vi få kontroll med at en eventuell økning hos vi bety en reduksjon i annen land $, og slik avtale ha vi som kjent ikke på plass ennå $. president $: da gå vi vid til neste hovedspørsmål $, fra Carl I. Hagen $. Carl I. Hagen $( Frp $) $: jeg ha også en spørsmål til statsminister $, basere på en oppslag i Dagsavisen i dag $. på første side stå det $: $" asylsøker velge Norge foran Sverige $. $" og inne i avis fremkomme det fra avdelingsdirektør Henriette Munkebye i Utlendingsdirektoratet $: $" hel fra 1998 gi Norge signal om at vi ønske å myke opp utlendingspolitikk samtidig som annen europeisk land stramme inn $. $" resultat være en eksplosjon i antall asylsøker som komme til Norge $. i 1997 være det 2 271 $, og så etter at Regjeringen myke opp $, komme det i 1998 8 374 $, og i 1999 ligge det an til i overkant av 9 000 $. tall være ikke klar før i neste uke $. ville Regjeringen sitte stille og være vitne til at det nå komme rundt 10 000 asylsøker hver år i tid fremover $? hvilken konsekvens ville det få for mange område i det norsk samfunnsliv når vi allerede kjenne problem med integrering av de innvandrer som allerede være komme til Norge $, og de vokse konflikt som eksistere i det norsk samfunn $? ville Regjeringen stilltiende akseptere 10 000 pr. år i tillegg til familiegjenforening og annen $? statsminister Kjell Magne Bondevik $: det være riktig $. regjering være seg absolutt bekjent av at vi ha myke opp flyktning- og asylpolitikk på en del punkt $, og den oppmyking få i hovedsak ganske bred tilslutning her i Stortinget $, med en klar avvik spesiell fra Fremskrittspartiet side $. det være fordi denne regjering ønske å ta solidaritet og menneskerettighet på alvor $. selvsagt ville slik oppmyking kunne representere en signal til aktuell gruppe om å søke til Norge for asyl $. det være vi forberedt på $, og det bygge vi opp en apparat for å håndtere $. men det at det komme mange asylsøker til Norge $, bety ikke at all disse nødvendigvis få asyl $. det avhenge av saksbehandling i det enkelt tilfelle $, og derfor synes jeg ikke at å operere med disse tall her uten vid være dekkende for situasjon $, fordi vi behandle disse sak individuell $. bortse fra i noen tilfelle hvor man ha ha mye kollektiv ordning av spesiell krigsårsak o.l. $, så behandle de individuell og innvilge selvsagt bare hvis de tilfredsstille kriterium i vår utlendingslovgivning $. at annen land føre en mye restriktiv flyktning- og asylpolitikk $, kunne ikke vi rå med $. vi føle at vi måtte føre en politikk som være human og så vid mulig rettferdig $. Carl I. Hagen $( Frp $) $: Hans Emanuelsson i det svensk Invandrarverket si $: $" vi ha en følelse av at Norge ha en høy profil internasjonal $, og at det derfor være mange som ville til Norge $. det ta dessuten lang tid å behandle søknad i Norge $, og da stige sannsynlighet for at du få bli i land $" $. det stikk motsatt si altså statsminister nå $, at man ha bygge opp en apparat $. melding i avis vise vel nettopp at man ikke ha bygge opp en apparat $, og at saksbehandlingstid være lang lang enn det som ha være Stortinget intensjon $. allikevel se det ut til at Regjeringen ikke ville gjøre noen ting for å begrense antall asylsøknad gjennom en mye restriktiv politikk $. og når statsminister henvise til at også annen ha få kollektiv opphold $, så komme jo det i tillegg $, så vid jeg forstå $, til disse tall som nå altså være rundt 10 000 pr. år $. hvor høy skulle det årlig tall på asylsøker i tillegg til all de annen som komme $, være før Regjeringen reagere overfor de mange vedkommende som være lykkejeger og ikke flyktning $? statsminister Kjell Magne Bondevik $: la jeg først si at de som måtte være såkalt lykkejeger $, selvsagt ikke få asyl i Norge på en slik grunnlag $. vi ha en utlendingslov med kriterium for dette $, og det være de som tilfredsstille disse kriterium $, som få opphold $, ikke såkalt lykkejeger $– slik at ikke den misforståelse skulle bli henge igjen $. det være umulig å operere med bestemt tall her $, fordi det være lovgivning og skjønn ut fra lovgivning som avgjøre hvor mange som skulle få opphold i Norge $, og ikke hvor mange som ha søke $. det avgjøre ikke hvor mange som få opphold $. derfor være det umulig å operere med bestemt tall $. vi mene at den flyktning- og asylpolitikk som nå føre $, være rimelig $, og den ha bred tilslutning i Stortinget $. jeg være enig med representant Hagen på én punkt $, og det være at saksbehandlingstid fortsatt være utilfredsstillende lang i mange tilfelle $, så vi være ikke ferdig med å bygge opp det apparat og få de ordning som skulle til for å få ned saksbehandlingstid $. det jobbe vi faktisk også med nå $. Vidar Bjørnstad $( A $) $: Arbeiderpartiet være enig i at vi skulle ta vår internasjonal ansvar i forhold til flyktning og asylsøker $. og i all hovedsak være vi enig i de retningslinje som være nedlegge i Regjeringen flyktning- og asylpolitikk $. men når det gjelde innhold i den $, ville jeg også gjenta kritikk mot praktisering i forhold til både behandlingstid for asylsøker $, og overgang til integrering i det norsk samfunn i kommune $, der det være uforholdsmessig og beklagelig lang ventetid $, og der vi ha registrere at folk ha sitte sju år i mottak før en ha få en avgjørelse eller være bli tilby opphold i en kommune $. over tid kunne vi selvsagt ikke ha en flyktning- og asylpolitikk som være vesentlig forskjellig fra annen europeisk land eller vår nabo $, men jeg registrere at UDI si at i praksis være ikke forskjell så stor $. jeg ville spørre statsminister $: være det viktig her å ha en nær samarbeid med EU i en slik sammenheng $? og spørsmål nr. 2 $: vi se at en del komme ulovlig inn i land gjennom internasjonal menneskesmugling $. hva ville Regjeringen bidra med for å hindre slik kriminalitet $? statsminister Kjell Magne Bondevik $: for det første ville jeg si at jeg være glad for at Arbeiderpartiet bekrefte at de i hovedsak være enig i de retningslinje som gjelde for vår flyktning- og asylpolitikk $, og det gjøre at det være en solid flertall for de i Stortinget $. ellers være jeg enig med representant Bjørnstad i $– som jeg også allerede ha si en par gang $– at det være uheldig med en så lang behandlingstid som vi ha i mange tilfelle $. det gjøre også at integrering ikke bli så god som den skulle være $. det være betydelig variasjon mellom norsk kommune med hensyn til i hvilken grad de ta imot flyktning og asylsøker $, det kunne også selvsagt henge sammen med deres økonomi og annen forhold $. men dette jobbe vi nå med $, vi være klar over nettopp disse to flaskehals $, og ønske å utbedre tiltak $. når det gjelde internasjonal samarbeid $, være jeg enig med representant Bjørnstad i at det være ønskelig $. det ville Regjeringen absolutt ha $, både med EU og med land som ikke være med i EU $. menneskesmugling ta vi på alvor $, det måtte bekjempe både ved tiltak ved vår grense $, samarbeidsavtale med Schengen-land $, og annen tiltak som kunne medvirke til mye effektivitet i så måte $. president $: vi gå vid med neste hovedspørsmål $. Jan Petersen $( H $) $: når det gjelde dag het sak $, ville jeg si at jeg tro komité være det egnet format akkurat for tid $, slik at også jeg ville stille spørsmål om en annen viktig område $. jeg ville stille statsminister spørsmål på bakgrunn av den tale han holde på NHO årskonferanse $, hvor han drøfte ting av viktighet både for norsk eierskap og for norsk arbeidsplass $. der være han meget tydelig på at han nå ønske å gjøre noe når det gjelde formuesskatt og investeringsavgift $. og jeg ville gjerne spørre statsminister $: hvilken forslag ville Regjeringen fremme $? statsminister Kjell Magne Bondevik $: la jeg for det første si når det gjelde Telia-Telenor sak $, at jeg ha forståelse og respekt for at en ønske å fortsette behandling av den i komité $. det ha jeg ikke noe å bemerke til $. når det gjelde beskatning som være av betydning for vår næringsliv og dermed for sysselsetting $, være Regjeringen innstille på at det burde skje endring $, og at det burde skje ytterligere bedring i rammevilkår for vår næringsliv $. og i min foredrag på NHO-konferanse peke jeg spesiell på to forhold $. det ene gjelde opsjonsbeskatning $, og det annen gjelde formuesbeskatning $. fra og med 1999 bli opsjonsskatteregel lempe $, slik at opsjon ved beregne verdi under 600 000 kr ikke bli lønnsbeskatte ved erverv $, forutsette viss vilkår som måtte oppfylle $. regjering ville nå på bakgrunn av erfaring med gjeldende regel arbeide for ytterligere lettelse i beskatning for at næringsliv i stor grad skulle kunne bruke denne ordning for å knytte til seg og holde på særlig kvalifisere medarbeider $. en aktuell alternativ ville være å endre regel $, slik at opsjon i arbeidsforhold først bli skattepliktig som lønn ved realisasjon $. da ville regel i tilfelle tilsvare det som gjelde før 1996 $. det være betydelig svakhet også ved dag formuesbeskatning ved at ulik formuesobjekt verdsette til del svær forskjellig $. derfor ville vi nå arbeide med spørsmål om en mye likeartet verdsetting av formuesobjekt $, eller en fjerning av formuesbeskatning $. en alternativ som noen land praktisere $, så vid jeg vite $, være også at en ikke ha formuesbeskatning på såkalt arbeide kapital $, altså den som stå i bedrift og jobbe der for sysselsetting og vekst $, mens de ha det på annen formue $, altså $– kunne vi si $– formue mye for privat formål $. det være innenfor disse alternativ Regjeringen nå ville jobbe og komme til Stortinget $, og gjerne i kontakt med parti som være opptatt av det samme $, i løp av vårsesjon $. Jan Petersen $( H $) $: så vid jeg huske $, bruke statsminister formulering at han skulle se på disse område $. og noen gang få man inntrykk av at det være nettopp det man gjøre $, man sitte og se $, men det bli liksom ikke noen mye ut av det $. og min spørsmål være derfor $: kunne vi på disse to område vente substansiell $, konkret $, betydelig forslag om endring $? statsminister Kjell Magne Bondevik $: så vid jeg huske min egen uttalelse $, si jeg ikke bare se på $, men jeg si også arbeide for endring i en retning som være positiv for næringsliv $, og dermed for sysselsetting og vekst $. det være vår klar intensjon $. derfor være også min svar på Jan Petersen spørsmål nå $: ja $, en kunne vente endring av substansiell karakter på de område som vi her ha være inne på $, kanskje også på annen $, men det være disse to vi nå særlig ha i fokus $. jeg gjenta også at vi gjerne samarbeide med parti på Stortinget som jeg vite være opptatt av de samme spørsmål $, i forbindelse med fremleggelse av forslag $. president $: det bli oppfølgingsspørsmål $– Øystein Djupedal $. Øystein Djupedal $( SV $) $: i nordisk eller i europeisk sammenheng være ikke beskatning av norsk bedrift spesiell hard $. tvert imot ville de mange undersøkelse vise at beskatningsnivå i Norge ligge omtrent midt i $, kanskje heller i underkant $. og det bety at når norsk næringsliv mene at konkurransekraft primær bedre gjennom endring i beskatningssystem $, så være det en sannhet med stor modifikasjon $. men min spørsmål til statsminister være $: hvis man ønske å endre opsjonsbeskatning $, hvis man ønske å endre formuesbeskatning $, og hvis man ønske å gi annen lettelse til næringsliv $, ville man stå igjen med at forskjell mellom beskatning av kapital og inntekt ville øke $. i Voksenåserklæringen være det en uttale mål at den skulle minske $, altså at man skulle få en relativ stor grad av likhet i beskatning av lønnsinntekt og formues- og kapitalinntekt $. og min spørsmål være da $: hvis man ønske det $, ville man gå stikk i strid med det som være Voksenåserklæringen målsetting $, og hvordan harmonere det $? det kunne være min utfordring til statsminister $. statsminister Kjell Magne Bondevik $: la jeg først si at Djupedal ha rett i at generell se kunne en ikke si at norsk bedriftsbeskatning være spesiell hard i forhold til annen land $, f.eks. de nordisk $. men det være en del uheldig element i bedriftsbeskatning som vi ønske ikke bare å se på $, men arbeide for å endre $, og jeg ha peke på en par slik $. når det gjelde forhold mellom beskatning av kapital og lønnsinntekt $, ha jo Regjeringen gjøre framstøt for å redusere den forskjell $. det ha bl.a. bli avvise av en stortingsflertall $. når det gjelde formuesbeskatning $, være det ulik alternativ $, som jeg også ha peke på $. Tore Nordtun $( A $) $: nå ville jeg spørre statsminister om han kunne bidra til å oppklare en del forvirring $. Stortinget ha gang på gang be om at Regjeringen måtte komme med en gjennomgang av formuesbeskatning $, arveavgift $, investeringsavgift og opsjonsbeskatning $. det ha en samle storting be om $. men så svare finansminister på en spørsmål fra Børge Brende forrige onsdag at det som Regjeringen arbeide med nå $, og som ville komme i vårsesjon $, være to sak $, momsreform og boligtaksering $/ boligskatt $. hva komme Regjeringen med i vårsesjon $? statsråd Kjell Magne Bondevik $: ja $, vi komme med de to sak $, momssak og boligbeskatning $. men vi ha også varsle at vi utover det arbeide med ytterligere skattespørsmål $, de som også representant Nordtun peke på at Stortinget ha be Regjeringen komme tilbake med $. i tillegg til opsjonsbeskatning og formuesbeskatning $, som jeg ha være inne på i svar til Jan Petersen $, arbeide det også med investeringsavgift og arveavgift $. så vi akte å følge opp det Stortinget her ha be om $, og som vi selv på ulik måte ha varsle $. president $: da gå vi vid til neste hovedspørsmål $. president $: det bli oppfølgingsspørsmål $– Carl I. Hagen $. Carl I. Hagen $( Frp $) $: jeg merke jeg statsminister svar om at det være feilopplysning til Stortinget som være det alvorlig $. i den forbindelse ville jeg gjerne spørre statsminister om han også være enig i at det ikke i seg selv være påstand fremføre i stortingssal fra enkeltrepresentant som burde være det avgjørende for en statsråd vurdering av sin posisjon $, men at det være påstand som være klarlegge gjennom votering $, som være det alvorlig $, og som etter vår parlamentarisk skikk og bruk tvinge en statsråd til å gå av $. hvis det altså bli vedta i Stortinget gjennom votering at en flertall mene statsråd ha feilinformere $, være det det som medføre at han ha en plikt til å tre av fra sin stilling $. men det være jo forskjell på en flertall manifestere i vedtak $, og enkeltrepresentant påstand $. statsminister Kjell Magne Bondevik $: jeg kunne i hovedsak si jeg enig i representant Hagen fremstilling av dette $. det være klar at skulle noen slikt $, altså det som gå på direkte feilinformasjon $, komme til uttrykk gjennom en flertallsvedtak $, så være det en nokså ikke bare alvorlig $, men opplagt situasjon og utgang på det $. hvis den type påstand fremkomme i uttalelse fra enkeltrepresentant $, ville det en trekke av konklusjon på det $, måtte gjøre til gjenstand for vurdering og skjønn av vedkommende statsråd $, eventuell i samråd med sin statsminister $. det ville det ikke være mulig å gi en eksakt svar på på forhånd $, det måtte vurdere der og da hvordan slik uttalelse fremkomme $, hvor mange som stille seg bak de $, osv. president $: Erik Solheim $– til oppfølgingsspørsmål $. Erik Solheim $( SV $) $: jeg tro vi all forstå vanskelighet med å trekke grense mellom hva som burde diskutere nå $, og hva som skulle diskutere sen $, men jeg ville likevel forsøke å ta opp en litt prinsipiell spørsmål med basis i det som bli svare av statsråd Fjærvoll i går $. hans forsvarslinje være at det ikke være nødvendig å legge fram det som ha stå i brev fra advokatfirma $, fordi Regjeringen ha ta hensyn til dette i sin forhandlingsopplegg overfor svenske og i sin håndtering av sak $. spørsmål bli om ikke Regjeringen også være pliktig til å legge fram for Stortinget informasjon som være av avgjørende betydning for de som være i grunnleggende opposisjon til Regjeringen handlemåte $. SV være som kjent skeptisk og kritisk til Regjeringen handlemåte i denne sak hel fra start $, og også til det Regjeringen være pålegge av stortingsflertall $. ha ikke også de krav på å få informasjon som være av avgjørende betydning $, og som kunne styrke deres syn i den debatt som være rundt en så stor og viktig og avgjørende sak $? statsminister Kjell Magne Bondevik $: jeg være for så vid enig i det generell utsagn at det burde legge fram informasjon hvis den være av avgjørende betydning for Stortinget behandling av sak $. vi ha altså ikke se det slik i dette tilfelle $. det ha jo komme en rekke innspill til departement både fra økonomisk $, juridisk og annen rådgiver under forhandlingsprosess $. disse ha departement fortløpende ta opp og forsøke å finne løsning på $, og i dette tilfelle $, hvor det gjelde stemmerettsregel $, finne en altså en løsning på det gjennom aksjonæravtale $. derfor finne ikke Regjeringen noen avgjørende grunn til å fremsende den problematisering $. vi ha for øvrig kilovis med dokument som også ha problematisere annen forhold $, men som vi ha finne løsning på $. men det ville alltid $, som jeg ha si tidlig $, være en skjønnsspørsmål hvor mye slik stoff som skulle oversende $. at dette ha ha noen avgjørende betydning for SV standpunkt $, ha jeg ikke særlig stor tro på $, det ville jeg tro ha være det samme uansett $, og jeg vite ikke om SV ha få mange med seg på sin standpunkt om dette ha følge med $. president $: vi gå da vid til neste hovedspørsmål $. Øystein Hedstrøm $( Frp $) $: jeg ha en spørsmål til landbruksminister $. vi vite at Prior $( Norske Eggsentraler $) for tid anklage av konkurrent for å bruke mafialignende metode for å sette konkurrent ut av spill $. i dag være de faktisk forhold at Prior ha eksklusiv rettighet gjennom en markedsreguleringsansvar $. det bety at dette selskap i periode kunne sette sin konkurrent ut av spill f.eks. ved billigsalg $. i dag ha vi en system der all aktør innenfor kyllingmarked $, privat og samvirke $, måtte betale inn omsetningsavgift $, men når det foreta billigsalg $, være det bare Prior som kunne delta med egenprodusert vare $, og vi ha en tydelig konkurransevridning $. mene statsråd det være riktig og rettferdig at Prior skulle benytte konkurrent omsetningsmiddel for å kunne selge sin vare billig $? statsråd Kåre Gjønnes $: når det gjelde beskyldning mellom aktør i marked $, privat og samvirke som sådan $, synes jeg ikke det være min rolle å gå inn og ta standpunkt til de $, de få de framføre på den måte de finne hensiktsmessig på egen grunnlag $. når det gjelde markedsreguleringsordning $, ha det være en bred tilslutning i Stortinget til at markedsregulering som sådan være en ansvar næring selv måtte ta innover seg $. dette være en annen system enn det som f.eks. være i EU $, der det være offentlig myndighet som bevilge middel til markedsreguleringsordning $. i Norge være det slik at det være produsent selv som gjennom avgiftsbelegging måtte sørge for å finansiere de tiltak som være nødvendig for å finne markedsbalanse $. dermed ville naturligvis også de som ha få dette ansvar $, samvirkebedrift $, måtte vurdere ulik tiltak for å nå de mål de være pålegge gjennom det system Norge ha velge $. i stortingsmelding som Regjeringen ha fremme $, som nå ligge i Stortinget til behandling $, bekrefte vi at dette være en system som vi også ville opprettholde i framtid $, og at markedsreguleringsansvar og forhold mellom tilbud og etterspørsel være en ansvar som næring selv måtte ta $. det være naturligvis viktig at dette utføre på en måte som det offentlig kunne akseptere $, og det ha vi en overvåking på i enhver sammenheng når de operere med sin markedsreguleringstiltak $. Øystein Hedstrøm $( Frp $) $: det være riktig som statsråd si $, at markedsreguleringssystem være en unik og etter min mening antikvert ordning for Norge $, og i løp av én år $, for en par år siden $, gå tre privat fjørfeslakteri konkurs $, eller de måtte avvikle virksomhet $. det være Rogaland Fjørfeslakteri $, Norsk Fugl og Hedmark Fugl $. så det som skje i praksis med de eksklusiv rettighet til markedsregulator $, være at de snar ha en tilnærmet monopol på kyllingsektor i Norge $. ha vi få deregulere dette marked og få mye reell konkurranse $, ville kanskje vi som konsument til og med kunne kjøpe kylling billig i Norge $. det være kort vei mellom beslutning om produksjon til produkt være klar for salg $, og det burde være mulig å selge kylling både på Dombås og Dokka og over hel land uten noen markedsreguleringsordning $. ville statsråd ta en initiativ $, slik at kylling kunne ta ut av omsetningslov $? statsråd Kåre Gjønnes $: i hver fall fra min ståsted være jeg ikke i stand til å kunne konstatere at det være markedsreguleringsordning som ha være årsak til at enkelt bedrift ha gå konkurs $. det være mange ting som innvirke på om en bedrift være lønnsom eller ikke $, det ligge i konkurransesystem som sådan $. jeg ville bare bekrefte at fra Regjeringen side ha vi gi melding til Stortinget gjennom melding $, og da ville naturligvis Stortinget kunne drøfte nettopp de spørsmål som Hedstrøm nå reise $. men vår oppfatning $, og det som vi da melde til Stortinget $, være at vi ønske å opprettholde den markedsreguleringsordning vi i dag ha $, på den måte den organisere $. vi ha melde tilbake at vi ville se litt på sammensetning av Omsetningsrådet styre og hvilken vedtaksmyndighet det ha $, hva det være som skulle behandle i Omsetningsrådet styre $, og hva som ha en slik politisk karakter at det burde behandle av departement $. utover det ha ikke Regjeringen gjennom sin melding foreslå noen endring $. Svein Ludvigsen $( H $) $: jeg ha en spørsmål til landbruksminister $. regjering vedta 7. januar i år at osteprodusent Synnøve Finden og annen heretter bare skulle få begrenset melkemengde fra monopolist og konkurrent TINE Norske Meierier $. om det si Konkurransetilsynet at Regjeringen dermed hindre konkurranse i meierisektor fordi det favorisere samvirkebedrift Tine framfor privat bedrift $. taper være forbruker som måtte betale høy pris på ost og annen meieriprodukt $, og i sist instans få bonde dermed også liten pris for melk sin $. Regjeringen vedtak være heller ikke hel i samsvar med det Stortinget vedta da man lage en ny markedsordning for melk i 1995 $- 1996 $. hensikt med den være jo å øke valgfrihet for forbruker og dermed få ned pris på melkeprodukt i butikk $. Konkurransetilsynet kritikk av Regjeringen slå fast at forbruker betale høy butikkpris enn nødvendig $. og min spørsmål til statsråd Gjønnes være om han erkjenne at vedtak være i konflikt med forbruker interesse og Stortinget ønske om øke konkurranse $? statsråd Kåre Gjønnes $: Regjeringen behandling gjennom kgl. resolusjon av denne sak ha sin bakgrunn i en klage fra Synnøve Finden på en vedtak som være gjøre i Omsetningsrådet $. det være bakgrunn for Regjeringen befatning med det $. Regjeringen behandling ha resultere i en delvis imøtekommelse av Synnøve Finden anførsel og synspunkt i forhold til Omsetningsrådet vedtak $. etter at vedtak være bli kjent $, ha Regjeringen få kritikk fra TINE Norske Meierier $, som mene at den ha gå for lang $, og Regjeringen ha få kritikk fra Synnøve Finden $, som mene den ha gå for kort $. Regjeringen konklusjon bygge på en totalvurdering av de oppgave som det offentlig ha pålegge TINE Norske Meierier gjennom markedsregulering $, og det ønske vi ha for å skape en mulighet for konkurranse i marked $, og ut fra det ha vi komme fram til en vedtak som forsøke å ta høyde for mye mulig imøtekommenhet i forhold til disse to hensyn $. Svein Ludvigsen $( H $) $: jeg kunne ikke si jeg hel enig med statsråd eller fornøyd med svar $. derimot være jeg mye fornøye med Konkurransetilsynet $, som slå fast at vedtak som Regjeringen ha gjøre $, være til skade for konkurranse og dermed også til skade for både forbruker og melkeprodusent $, fordi man på den måte for å forhindre høy pris på melk faktisk forhindre øke produksjon av melk $. det være jo en problem at man ha overproduksjon $, så dermed burde man også kunne åpne for øke levering til de privat produsent $. så min spørsmål bli da om ikke statsråd ville se det som en fordel om det foreligge en klage til Konkurransetilsynet $, som gjennom sin vedtak kunne pushe på Regjeringen for å få den til å åpne for øke leveranse av melk til Synnøve Finden og annen privat produsent $. statsråd Kåre Gjønnes $: som bakgrunn for Regjeringen konklusjon i kgl. resolusjon foreligge det naturligvis en bred drøfting av de synspunkt som Tine ha gi uttrykk for $, og for de synspunkt som Synnøve Finden ha gi uttrykk for $. det ha også være høring med aktør i departement $. i denne drøfting $, som naturligvis være åpen $, og etter min mening veldig grundig $, komme også Konkurransetilsynet med sin uttalelse i sak $. de ligge også på bord da Regjeringen ta sin beslutning $. jeg ville tro at Konkurransetilsynet ikke overprøve en politisk fattet vedtak i Regjeringen $. de ha gi sin syn til kjenne i forbindelse med den behandling som Regjeringen ha gjøre $. president $: neste hovedspørsmål ville bli stille av Steinar Bastesen $. president gjøre oppmerksom på at vi være litt på overtid $, men med Stortinget tillatelse ville Presidenten foreslå at hr. Bastesen likevel få stille sin spørsmål $. $– ingen innvending ha fremkomme $. Steinar Bastesen $( TF $) $: jeg ha en spørsmål til statsminister $. Stortinget ha vedta at vi skulle ha en multikulturell samfunn i dette land $. vi ha få en god del forskjellig religion $, bl.a. være det mange muslim $. Koranen si at en muslimsk kvinne ikke kunne gifte seg med en ikke-muslimsk mann eller en kristen $. det være ikke tilfelle for en mann $, for en mann kunne gifte seg med en kristen eller ikke-muslimsk kvinne $, for hun bli da mann eiendom $. hvis en muslimsk kvinne av kjærlighet tillate seg å forsøke å gifte seg med en ikke-muslimsk mann $, bli hun trakassere $, forfølge $, kidnappe $, deportere $, ofte til opprinnelsesland $, der hun utsette for ulykke $, dø eller forsvinne $. dette være dokumentere i TV her i Norge $. se statsminister dette som en fremtidig problem i Norge $? og hvilken tiltak ha statsminister og Regjeringen tenke å iverksette for å ivareta en minimum av menneskerettighet for disse kvinne $? statsminister Kjell Magne Bondevik $: la jeg generell si at det være klar at i Norge gjelde norsk lov $, som også hvile på menneskerettighetskonvensjon som vi ha tiltre $. derfor akseptere vi selvsagt ikke slik tilstand som det representant Bastesen nå referere til $. menneske som komme i en slik situasjon $, ha krav på samfunn beskyttelse $, og tiltak skulle sette inn ut fra lov mot de som måtte iverksette de $. det ville være Regjeringen politikk $. vi skulle også ha respekt for annen religion og religionsfrihet $, og de som frivillig følge de ekteskapsregel som Koranen foreskrive $, ha selvsagt full krav på respekt for det $. men de som ikke måtte gjøre det $, og som bli utsette for slik tilstand som Bastesen referere til $, ha selvsagt det norsk samfunn en plikt til å beskytte $. Steinar Bastesen $( TF $) $: jeg ha en tilleggsspørsmål $. dette bli ofte framstille som en kvinnekamp $, men det ha ingenting med kvinnekamp å gjøre $. det være spørsmål om religiøs fundamental fanatisme $. min tilleggsspørsmål være $: vi gi i dag tilskudd til privat skole $, bl.a. være det vedta at vi skulle gi tilskudd til muslimsk skole der unge nettopp skulle pugge Koranen og lære de skikk som jeg nå ha referere til $. være det fornuftig bruk av penge $? og ville det sikre de menneskerettighet jeg referere til i stad $? statsminister Kjell Magne Bondevik $: etter min syn være vår privatskolelovgivning nettopp også en utslag av respekt for menneskerettighet $, inklusiv foreldrerett $. hvis forelder ønske at barn skulle få undervisning i en alternativ skole $, enten det være ut fra pedagogisk kriterium eller livssyn $, burde de ha krav på støtte for det $. det ha faktisk med demokrati $, frihet og menneskerettighet å gjøre $. men disse privat skole $, enten det være muslimsk eller annen $, skulle selvsagt også drive sin virksomhet på basis av norsk lov $. som jeg si $: menneske som frivillig følge Koranen regel på ulik område $, ha krav på respekt for det $. men hvis noen ikke gjøre det $, og så bli utsette for ulovlig handling $, være det altså samfunn ansvar å gripe inn og beskytte disse menneske $. og det ville selvsagt bli gjøre $. president $: den muntlig spørretime være nå omme $, og vi gå over til den ordinær spørretime $. erklæring fra Regjeringen statsminister Jens Stoltenberg $: etter at regjering Bondevik velge å gå av $, ha Arbeiderpartiet som den stor gruppe i Stortinget påta seg regjeringsansvar $. budsjettavtale med sentrumsparti gi en god utgangspunkt for samarbeid om den økonomisk politikk og fordelingspolitikk $. det være bred samling om hovedlinje i utenriks- og sikkerhetspolitikk $. regjering basere sin politikk på Arbeiderpartiet program og invitere til samarbeid med parti i Stortinget $. vi ville fremme vår sak med sikte på å oppnå flertall med parti som ville bidra til god og samle løsning for land $. Norge være mulighet samfunn $. vi ha en befolkning med erfaring og kunnskap $. vi ha rik naturressurs $. vi ha en utvikle velferdssamfunn $, en mangfoldig kulturtradisjon $, og vi leve i en fredelig hjørne av verden $. dette forplikte vi $, og det inspirere vi til innsats $. til innsats for å møte $: $– en global kunnskapsøkonomi $– en utvikling som være bærekraftig for vår felles miljø $– en verden der så mange utfordring være felles $– ny kunnskap $, ren miljø $, rettferdig fordeling og god internasjonal styring det være utfordring for en hel verden $. det være utfordring for Norge $. mulighet samfunn være ikke gi vi $. det være utvikle gjennom en århundre med visjonær reform $, hard arbeid og politisk mot $. drivkraft for de som bygge det norsk velferdssamfunn $, være at de se mulighet for arbeid til alle og solidaritet i vår egen land og i verden $. denne drivkraft ta vi med vi inn i en ny tid $. gjennom det forrige århundre være den stor politisk utfordring å løfte flertall til rettighet som bare komme en mindretall til gode $. Norge ha lykkes med dette $. det stor flertall i vår land ha arbeid $, trygghet og velferd $. vår felles oppgave være nå å løfte mindretall $. uansett alder $, kjønn $, tro eller etnisk bakgrunn $: alle ha rettighet $. alle ha plikt $. alle kunne bidra $. hver og en av vi skulle ha mulighet $– og plikt $– til å ta vare på seg og sin $, og skulle vite at den dag man ikke være i stand til det $, ville fellesskap stille opp $. vi skulle ha rom for å utfolde vi $, skape og fornye $. vi skulle ha god velferdsordning som gi trygghet $. trygg menneske være skapende menneske $. trygg menneske ta lett risiko $. det trenge Norge $. vi ville forandre for å fornye og forbedre $. skulle vi lykkes $, måtte land ha en god økonomi $. god økonomi være ikke ensbetydende med stor overskudd $. god økonomi være å sikre arbeid til alle og en rettferdig fordeling $. god økonomi være å ta i bruk ressurs i hel land $. kunnskap være den viktig av de $. god økonomi være å sikre at vår bedrift kunne hevde seg liten like god som konkurrent $. god økonomi være å ha en nær samarbeid mellom part i arbeidsliv $, slik at vi kunne ha både lav ledighet og lav inflasjon samtidig $. menneske arbeid $, kunnskap og skaperevne være Norge virkelig nasjonalformue $. alle skulle ha mulighet til arbeid $. det skulle lønne seg å arbeide $. det skulle være lystbetont å arbeide $. vår mål være å få de som i dag være arbeidsløs $, i jobb $. samtidig måtte Norge møte en ny utfordring $: vokse mangel på arbeidskraft $. allerede i dag være det for få menneske i pleie- og omsorgsyrke $. det være stor etterspørsel etter folk med teknologikunnskap $. vi ville trenge enda mange menneske i disse viktig jobb $. derfor måtte vi mobilisere ny arbeidskraft i all gruppe av befolkning $, også blant innvandrer $. derfor måtte vi ha en arbeidsmarked som tiltrekke seg de som kunne arbeide $. derfor måtte vi ha en arbeidsmarked der få uføretrygde og sykmelde $, og der det gjøre plass for de funksjonshemmet $. derfor måtte vi ha barnehage og velferdsordning som gjøre det mulig å kombinere arbeid og familie $. i den økonomisk politikk møte vi stor utfordring $. folketrygd utgift vokse klar sterk enn det som være vekst i norsk økonomi $. dette ville bli forsterke når antall alderspensjonist øke kraftig om noen år $. vi stå overfor en sterk vekst i offentlig utgift også på annen viktig område $. dette ville kreve sterk vilje til å prioritere $. kommune inntekt skulle øke $. men penge til viktig formål kunne ikke bare komme gjennom øke offentlig bevilgning $. vi ville stille krav til riktig organisering og riktig bruk av penge $. vi måtte tenke ny og se om vi kunne bruke ressurs vår på en god måte $, særlig for å åpne for satsing på område som trenge ny løft $: gjennomføring av eldreplan $, satsing på utdanning og forskning $, satsing på helse og satsing på internasjonal solidaritet $. regjering ville føre en framtidsrettet næringspolitikk og knytte den nær til IT- og forskningspolitikk $. framtid bedrift kunne være der vi liten vente de $. men kompetanse ville med sikkerhet stå i sentrum $. kunnskap og idé ville være vår viktig kapital $. derfor være utdanning så viktig og forskning så avgjørende $. derfor måtte vi gjennomføre en etter- og videreutdanningsreform $. regjering ville foreslå å innføre en rett for voksen som ønske å ta videregående opplæring $, og som ikke ha fullføre en slik opplæring tidlig $. Norge skulle ligge i forkant i bruk av elektronisk handel $. E-handel bidra til lav pris på vare og tjeneste i både privat og offentlig sektor $. vi ville at ny teknologi skulle komme all innbygger til gode $. bedrift og befolkning i all del av land måtte få tilgang til bredbånd og de ny kommunikasjonskanal $. her ligge ny $, spennende mulighet i distriktspolitikk $. offentlig og privat kraft måtte mobilisere $. by og distrikt være gjensidig avhengig av hverandre $. regjering ville føre en aktiv distriktspolitikk $. vi ville dempe press på by og bedre ungdom mulighet til å skaffe seg egen bolig $. vi ville utvikle de enkelt region mulighet til hel land god $: $– en moderne landbruk som levere rimelig matvare med høy kvalitet $, og som prege det norsk kulturlandskap $– en moderne fiskerinæring som forvalte hav ressurs $, og der vi være pioner innen havbruk og oppdrett $– en kreativ og nyskapende tjenestesektor $– øke bearbeiding av metall $, skog og energiressurs vår vi ville satse aktiv på utvikling av bioteknologi $. Norge skulle ikke stille seg utenfor den ny teknologisk revolusjon $. regjering ville vurdere EU patentdirektiv på denne bakgrunn $. regjering ville arbeide for reform i skattepolitikk $. det vi betale i skatt $, finansiere det vi ta ut i velferd og fellesgode $. derfor trenge fellesskap en solid inntektsgrunnlag $. mål være lav sats $, bred skattegrunnlag $, enkel regel og få smutthull $. skatteendring skulle bidra til rettferdig fordeling $, nyskaping og til at mange velge å jobbe $. regjering ville fremme forslag om å modernisere momssystem slik at vare og tjeneste i prinsipp behandle lik $. dette være det bred politisk enighet om $. Norge skulle være en foregangsland i miljøpolitikk $. regjering ville følge opp den bred enighet om hovedlinje i miljø- og energipolitikk og ville i tråd med dette satse på fornybar energikilde og energisparing $. i år med normal nedbør måtte energinasjon Norge nå kjøpe elektrisk kraft fra annen land $, og importbehov øke $. vår import føre til øke utslipp i vår naboland $. i det norsk miljøregnskap være importere kraft uten miljøkostnad $. for verden miljø være det annerledes $. regjering ville videreføre arbeid med å åpne for at Norge i framtid kunne dekke noe av sin kraftbehov ved å produsere strøm av norsk gass $. bruk av naturgass i Norge skulle skje innenfor ramme av vår internasjonal miljøforpliktelse $. Norge skulle anvende god tilgjengelig teknologi og hel tid bidra til å utvikle enda mye miljøvennlig løsning $. regjering ville ta initiativ til en felles program mellom myndighet og bedrift for å utvikle framtid renseteknologi for klimagass CO2 $. Kyoto-avtale være en gjennombrudd for en ny generasjon miljøavtale der land gå sammen om å få ned utslipp $. Norge ville være pådriver for en videreutvikling av dette avtaleverk $. vi gå inn for deltakelse i Verdensbanken karbonfond $, som skulle bidra til å finansiere utslippsreduksjon og lage en global system for handel med utslippskvote $. kvotehandel og felles gjennomføring ville få utslipp rask ned $, og ville bidra til overføring av teknologi og kapital fra rik til fattig land $. for å sikre velferd måtte offentlig sektor styrke $. derfor måtte den fornye $. offentlig sektor skulle tjene alle $, men den kunne ikke gjøre alt $. regjering ville fornye og styrke offentlig sektor i nær dialog med bruker $, lokal folkevalgt og i samarbeid med de ansatt og deres organisasjon $. vi invitere til bred diskusjon om de løsning som gi vi god produksjon og rettferdig fordeling av velferdsgode $. det offentlig levere hoveddel av velferdstjeneste $, privat og frivillig organisasjon ha også en rolle å spille $. stå vi fast på gammel løsning som ikke virke $, da svekke vi tillit til fellesskapsløsning $, da svekke vi velferd og øke ulikhet $. det tape vi all på $. folk ønske valgfrihet $, og folk forvente seg mye av offentlig tjeneste $. det offentlig sektor gjøre $, måtte den gjøre så god at folk både velge og stole på de offentlig løsning $. god løsning $: en kvalitetsskole for alle $, og en helsevesen med kapasitet som være der når vi trenge det $. fornyelse kreve nytenkning $. regjering gå nå i gang med å vurdere arbeidsdeling mellom forvaltningsnivå $: stat $, fylkeskommune og kommune $. på mange område være det overlappe ansvarsforhold $. det måtte vi rydde opp i $. dobbel byråkrati gi ikke dobbel velferd $. sterk statlig styring være ingen automatisk garanti for likeverdig tilbud $. detaljstyring måtte redusere $. det administrativ apparat i forvaltning måtte forenkle $– mye tjenesteproduksjon og liten administrasjon $. utvalg som ha få i oppgave å utrede ansvarsfordeling mellom forvaltningsnivå $, avgi innstilling til sommer $. regjering ville komme tilbake til Stortinget med konkret forslag $. den norsk stat være en betydelig eier $. god forvaltning av fellesskap eiendom kreve at stat også være en god eier $. stat ha en rolle både som eier og regulere myndighet $. regjering ville gå gjennom organisering av det statlig eierskap for å finne de ordning som sikre vi god resultat og ryddig ansvarsforhold $. skulle vi ligge teknologisk i front innen informasjons- og kommunikasjonsteknologi $, trenge Telenor ny kapital og ny impuls $. privat kapital og kompetanse burde også bidra $. derfor ville Regjeringen foreslå at Telenor bli en børsnotere selskap $. regjering ville også fremme forslag om den framtidig forvaltning av stat direkte eierandel i oljesektor og organisering av eierskap i Statoil $. vi invitere til bred samarbeid om samle og langsiktig løsning $. i det internasjonal arbeid måtte vi gripe ny mulighet for å skape en god og trygg verden $. vi møte øke globalisering $, rask teknologisk gjennombrudd og stor endring i verdensøkonomi $. vi møte fattigdom $, miljøtrussel $, flyktning og sykdomsepidemi $. på én tiår være fokus dreie bort fra den kald krig terrorbalanse til det global samfunn felles sikkerhetsbehov $. de global utfordring gjøre det nødvendig å reformere og styrke FN $. regjering ville arbeide for å sikre Norge en plass i FN sikkerhetsråd for periode 2001–2002 $. vi ville vektlegge arbeid for menneskerettighet $, demokrati og internasjonal mobilisering mot korrupsjon og kriminalitet $. regjering ville fortsette Norge engasjement for fred og forsoning $, bl.a. i Midtøsten $. Europa framtid være også Norge framtid $. regjering ville føre en utenrikspolitikk som sterk fremme norsk interesse i det ny Europa $. vi ha også en ansvar for fred og samarbeid i vår verdensdel $. det europeisk samarbeid stå foran stor endring $. de ny demokrati søke mot EU $. vi måtte være forberede på at vår nordisk naboland innføre den felles europeisk mynt $, euro $. dette være ny utfordring for Norge $. regjering ta utgangspunkt i resultat av folkeavstemning om medlemskap i EU i 1994 $, og ville bygge vid på det samarbeidsgrunnlag som være utvikle gjennom EØS-avtale og annen ordning $. vi ville gi Stortinget en bred gjennomgang av utfordring og mulighet i forhold til Europa i en stortingsmelding om Europa-politikk $. vi trenge en forpliktende og forutsigbar regelverk for verdenshandel $. vi ønske å bidra til å komme rask i gang med en ny runde forhandling innen Verdens Handelsorganisasjon $. regjering ville ha en forsvar tilpasse Norge sikkerhetsbehov $. Norge ville spille en aktiv rolle i Organisasjonen for sikkerhet og samarbeid i Europa $. vi ville ta vår ansvar i den vid utvikling av NATO og det europeisk sikkerhetspolitisk samarbeid $. vi ville bygge vid på vår nær historisk bånd til USA $. de nordisk land stå Norge nær $. Russland være en del av Europa og Norge nabo $. vi ville utvikle en god og langsiktig naboforhold til Russland $, særlig med sikte på forsvarlig miljø- og ressursforvaltning i nordområde $. flertall i Norge leve i velferd og trygghet $– det gjøre ikke flertall i verden $. i dag leve halvpart av jord befolkning i fattigdom $. det være en skam $. verden kunne bekjempe fattigdom $, virkemiddel finnes $– det kreve politisk vilje til å ta de i bruk $. regjering ville styrke det norsk bidrag $. vi ønske en aktiv rolle for frivillig organisasjon og næringsliv $. regjering ville bruke vår bistandsmidler til målrettet tiltak mot fattigdom $. sykdom føre til fattigdom $, og fattigdom føre til mye sykdom $. vi måtte og kunne bryte denne spiral $. i år dø tre million av verden barn av sykdom som norsk barn vaksinere mot $– det være seks barn hver minutt $. dette kunne vi gjøre noe med $. vi ville være med på å sikre vaksine til all barn i hel verden $. regjering ville fremme forslag om at Norge støtte og lede an i det global vaksineinitiativ som ledes av Verdensbanken $, UNICEF $, Verdens Helseorganisasjon og privat giver $. vi ville at barn og ung skulle se framover og vite $: dette være vår samfunn $, en samfunn for alle $, en samfunn som vi ville ta ansvar for $. ikke alle kunne si det i dag $. vi ha en felles ansvar for å forebygge ensomhet $, bekjempe mobbing og hjelpe menneske $– ung og gammel $– som ha psykisk problem $. vår samfunn skulle være prege av øke toleranse og øke respekt $. vi skulle ha respekt for annen mening $, legning $, kultur og tradisjon $. vi skulle ha toleranse for flertall ønske og mindretall behov $. vi skulle ikke ha toleranse for kriminalitet $, narkopusher og de som aktiv spre fremmedfrykt $. toleranse og respekt for mangfold si noen viktig om vår kvalitet som samfunn og fellesskap $. kulturpolitikk skulle være inkludere og fremme mangfold i Norge $. kultur og idrett være en viktig del av vår arbeid for å fremme kreativitet og skaperevne $. litteratur $, teater $, kino $, bilde $, musikk og dans $– ny og gammel uttrykksform $: kultur skulle utfordre og gjøre vår liv rik $. regjering være folk tjener $. vi gå til vår oppgave med ydmykhet og optimisme $. Norge være mulighet samfunn $. erklæring fra Regjeringen statsminister Kjell Magne Bondevik $: etter år stortingsvalg ha parti som til sammen utgjøre en flertall i Stortinget $, bekrefte at de ønske en regjeringsskifte $. en samarbeidsregjering med basis i Høyre $, Kristelig Folkeparti og Venstre ha på denne bakgrunn påta seg regjeringsansvar $. Regjeringen gå til gjerning med dyp respekt for oppgave og de menneske vi være sette til å tjene $. regjering virke skulle være til gagn for hel land $. Samarbeidsregjeringen ha sin verdiforankring i rettsstat og demokrati prinsipp og den kristen og humanistisk kulturarv $. Regjeringen ville føre en politikk bygge på $: $- respekt for menneskeliv og menneskeverd $- personlig ansvar $- frihet for enkeltmenneske $- vern om familie $- forvalteransvar $- nestekjærlighet og omsorg for svaktstille for en god samfunn være dette umistelig verdi $. mange oppleve nå at de true $. terrorangrep på USA angå vi all $. de være en anslag mot grunnleggende verdi i det demokratisk samfunn $- åpenhet $, frihet og trygghet $. terrorist mål være å skape rådvillhet og splittelse $, frykt og utrygghet $. men de måtte ikke få lykkes $! i sted for rådvillhet skulle vi vise besluttsomhet og utholdenhet $. i sted for splittelse skulle vi vise fasthet og samhold $. i sted for fremmedfrykt og utrygghet mellom menneske skulle vi bygge ny tillit og forståelse $. Samarbeidsregjeringen ønske å være en regjering for all land innbygger $, uansett tro $, hudfarge $, seksuell legning og etnisk bakgrunn $. same være en urfolk i Norge $. Regjeringen se det som viktig at deres livsform $, kultur og verdi kunne bevare og videreutvikle $. Samarbeidsregjeringen politikk ville bygge på Semerklæringen av 8. oktober $. Regjeringen ville invitere all parti i Stortinget til en konstruktiv samarbeid $. den parlamentarisk situasjon understreke behov for dette $. Regjeringen ønske å søke løsning som samle bred støtte til de bære hovedlinje i norsk politikk $. det gjelde ikke liten i utenriks- og sikkerhetspolitikk $. men også innad i det norsk samfunn være det viktig med stabilitet $, langsiktighet og forutsigbar rammebetingelse $. Norge ha stor mulighet $. skulle vi gripe de $, trenges det vilje til politisk fornyelse $. på viktig område ville Regjeringen legge opp en ny politisk kurs $. løsning skulle finnes i respekt for både de grunnleggende fellesskapsverdi og frihetsverdi $. Regjeringen ville styrke fellesskapsverdi og samfunnsansvar $. $- vi ville styrke vår internasjonal solidaritet med de som være fattig $, forfølge og lide nød $. $- vi ville fornye vår forsvar og øke beredskap mot ny samfunnstrussel $. $- vi ville videreutvikle velferdsordning og bekjempe fattigdomsproblem i Norge $. $- vi ville modernisere offentlig sektor til god for bruker og næringsliv $. $- vi ville bygge ut eldreomsorg $, forbedre helsetjeneste og satse forebygge $. $- vi ville skape mye bærekraftig løsning i forhold til miljø- og klimautfordring $. Regjeringen ville fremme frihetsverdi og det personlig ansvar $. $- vi ville skape $" en enkel Norge $" $. $- vi ville redusere skatte- og avgiftsnivå betydelig gjennom stortingsperiode $. $- vi ville utvide valgfrihet for barnefamilie ved å satse på full barnehagedekning og kontantstøtte $. $- vi ville gi god mulighet for de frivillig organisasjon $. $- vi ville satse på kunnskap som en viktig forutsetning for verdiskapning og velferd $, og for enkeltmenneske evne til selv å ta ansvar $. Regjeringen ville forankre utenrikspolitikk i FN og i det atlantisk fellesskap $. det skulle føre en aktiv Europapolitikk $. Regjeringen legge til grunn at Norge tilknytning til EU bygge på EØS-avtale og annen samarbeidsavtale med EU $. det legge stor vekt på å utvikle samarbeid med land i vår nærområde $. norsk forsvar og sikkerhet skulle være fast forankre i NATO $. omlegging av Forsvaret ville bli gjennomføre med nødvendig finansiering $. Regjeringen ville arbeide målrettet for å redusere samfunn sårbarhet $, bl.a. i forhold til terroraksjon $. mens verden rik land være bli rik $, ha kløft til de fattig øke $. Regjeringen ville at Norge skulle stå i front i det internasjonal samarbeid for utvikling $, gjeldslette og menneskerettighet $. utviklingsbistand skulle effektivisere og gradvis øke til 1 pst. av brutto nasjonalinntekt innen 2005 $. utviklingsland skulle få god markedsadgang $. Regjeringen ville styrke asylinstitutt og sikre at praksis være i samsvar med internasjonal menneskerettighetsforpliktelse $. også i Norge ha avstand mellom de rik og de fattig øke det sist tiår $. Regjeringen ville legge fram en tiltaksplan med målrettet tiltak for å hjelpe menneske ut av fattigdom $. tiltak ville omfatte både økonomi $, bolig og stimulans til arbeid framfor passiv mottakelse av stønad $. det være ikke liten viktig å bedre levekår for fattig barnefamilie $. i familie legge grunnlag for barn trygghet og personlighetsutvikling $. Regjeringen ville bygge familiepolitikk på at forelder ha hovedansvar for sin barn $. forelder frihet til god å tilpasse sin tid til barn behov måtte sikre $. mål være klar $: all barn skulle ha god oppvekstvilkår $. Regjeringen ville arbeide for full barnehagedekning $. både offentlig og privat barnehageplass skulle bli billig $. all offentlig tilskudd til barnehage ville bli samle i én direkte tilskudd til den enkelt barnehage $. Regjeringen ville videreføre kontantstøtte og etter hver øke beløp $. Samarbeidsregjeringen ville legge om Husbanken for god å rette låneordning inn mot de som kjøpe bolig for første gang $. forbruker rettighet ville bli beskytte $, og Regjeringen ville holde en restriktiv linje når det gjelde reklame rette mot barn $. kvinne og mann skulle ha lik rettighet $. det offentlig måtte gå foran for å sikre reell likestilling $. det være Regjeringen mål at Norge skulle bli en nasjon som ligge i tet internasjonal når det gjelde ny teknologi $, kompetanse og kunnskap $. Norge være rik på naturressurs $. befolkning verdi og holdning $, deres kunnskap og kompetanse $, være likevel den stor ressurs Norge ha i møte med framtid $. Regjeringen ville derfor øke satsing på utdanning og kompetanse $. skole skulle formidle kulturarv $, allmenndannelse $, verdi og kunnskap $. den skulle hjelpe barn til mestring $, utfoldelse og sosial utvikling $. Regjeringen ville ruste opp den offentlig skole både når det gjelde undervisning $, materiell og lokale $. det skulle legge spesiell vekt på å styrke elev ferdighet i lesing $, skriving og regning $. iKT-satsing videreføre $. stat skulle bidra med en omfattende låneprogram for å sikre god og egnet skolebygg $. lærer og skoleleder skulle sikre konkurransedyktig lønn og lærerutdanning styrke $. Regjeringen ville forbedre privatskolelov $. kriterium for godkjenning skulle forenkle og skole økonomisk driftsgrunnlag styrke $. Samarbeidsregjeringen ville gradvis øke norsk forskningsinnsats til liten gjennomsnittlig OECD-nivå innen 2005 $. en vesentlig del av opptrapping skulle gå til grunnforskning $. det ville bli innføre skatteincentiv for bedrift forsknings- og utviklingsvirksomhet $. Samarbeidsregjeringen ha som mål en likeverdig tilbud av helsetjeneste $, uavhengig av bosted og økonomi $. Regjeringen ville følge opp sykehusreform $. det fri sykehusvalg og den innsatsstyre finansiering av sykehus skulle utvide til også å omfatte privat sykehus som ha avtale med regional helseforetak $. opptrappingsplan innen psykiatri $, kreftomsorg og utstyr i sykehus skulle bli gjennomføre $. det ville bli satse på forebyggende helsearbeid $. livshjelp til alvorlig syk og dø skulle styrke $. all menneskelig liv ha samme menneskeverd $. sortering av menneskelig liv skulle ikke forekomme $. Regjeringen ville legge føre var-prinsipp til grunn før ny gen- og bioteknologi tillate bruke $. Regjeringen ville bedre livssituasjon for menneske med fysisk eller psykisk funksjonshemning $, slik at de kunne få en livssituasjon som være likeverdig med funksjonsfrisk $. Regjeringen ville styrke behandlingstilbud for rusmisbruker $. de offentlig velferdsordning være avhengig av kommuneøkonomi $. tusenvis av kandidat å velge mellom i Tunisia valgkamp i gang $: en tunisier henge opp valgplakat i hovedstad $. startskudd for valgkamp gå i helg $, og tunisier ha mange tusen kandidat å velge mellom $. foto $: Reuters $/ Scanpix $( © NTB $) tusenvis av kandidat å velge mellom i Tunisia ni måned etter at den arabisk vår starte i Tunisia $, forsøke tunisisk velger å finne fram i en ny og ukjent politisk landskap $. tunisier såkalt sjasminrevolusjon tvinge tidlig president Zine al-Abidine Ben Ali til å gå av i januar $. det bli start på den arabisk vår $, med folkeopprør i mange arabisk land $. Tunisia være det første av disse land som skulle avholde valg etter regimeskifte $, og i helg gå startskudd for valgkamp $. men utvalg av kandidat og parti være enorm $, og mange være usikker på hvem de skulle støtte på valgdag 23. oktober $. $- den stor utfordring bli å velge mellom elleve parti og en lang liste med uavhengig kandidat $. det være over 10.000 kandidat $, og det bli vanskelig for småparti og de uavhengig å hevde seg $, si jussprofessor Neila Chaabane ved Universitetet i Kartago til NTB $. ut fra de mange og lang liste skulle velger peke ut 218 politiker til en grunnlovgivende forsamling som skulle lage en forslag til ny grunnlov $. $- det være mange farge og en rekke program og slagord $, si Khaled Okbi til Reuters mens han lese partiprogram som være henge opp rundt om i hovedstad Tunis $. $- vi ha fremdeles tid til å bestemme vi $, selv om det ikke virke så lett $, fortsette han $. enkelt opposisjonell ha frykte at overgangsregjering skulle gå tilbake på sin løfte om å lede Tunisa mot demokrati $. da valg som skulle være i juli $, bli utsette til oktober $, bryte det ut ny urolighet $. $- det pågå nå en debatt om forsamling bare skulle være grunnlovgivende $, eller om den også skulle ha en parlamentarisk rolle $. regjering som sitte nå $, være bare midlertidig $. spørsmål være om den ville trekke seg tilbake etter valg eller ikke $, si Chaabane $. den tunisisk jussprofessor være Norge i forbindelse med Oslo Governance Forum $, hvor deltaker fra over 70 land blant annen diskutere demokratiseringsprosess i den arabisk verden $. konferanse være en samarbeid mellom FN og en rekke annen organisasjon $. siden Ben Ali forlate makt og Tunisia i januar $, ha det være streik og demonstrasjon med jevn mellomrom $. mange være også urolig i forkant av det komme valg $. $- vi håpe at vi komme trygg i havn den 23. oktober $. men det være en vanskelig tid $, de mange tunisier frykte hva som ville skje i uke fram mot valgdag $. de frykte at det skulle oppstå bråk og uro $, fortelle Chaabane $. det islamistisk parti Ennahda $( renessanse $) være vente gjøre en god valg $. Ennahda være forbudt som politisk bevegelse under president Ben Ali styre $, men være likevel det gammel og god organisere parti sammenligne med annen parti $. $- ifølge meningsmåling ville Ennahda få mellom 55 og 70 plass i forsamling og få dermed ikke flertall $. men det komme til å bli den god organisere gruppe i forsamling og ville trolig få en sterk stemme i beslutningsprosess $, si Chaabane $. også Det progressiv demokratisk parti og Kongressen for republikk være vente å gjøre en god valg $, ifølge Reuters $. aktivist som ha bidra til å utløse revolusjon i Nord-Afrika $, være bli nevne som mulig vinner av Nobels fredspris i år $. blant de som være trekke fram som aktuell kandidat $, være den tunisisk blogger Lina Ben Mhenni $. $- det ha være bra $, men jeg ha ingen bestemt mening om det $, si Chaabane om mulighet for en fredspris til Tunisia eller annen land berøre av den arabisk vår $. sextape med avdød raplegende lekke på nett $( VG Nett $) det være verden stor kjendisnettsted TMZ.com $, som mandag melde om video $, som for tid versere i diverse redaksjon i USA $. TMZ skrive at de ha få se opptak og beskrive seanse på følgende måte $: det hel begynne med klipp av rapper synge og danse rundt en gjeng groupies $. etter hver dra Tupac en av kvinne til seg $. kort tid etterpå begynne hun å utføre oralsex på rapper $, som skulle ha en cocktail i den ene hånd og en joint i den andre $. film skulle være ta opp på en privat fest i 1991 $, ifølge TMZ $. og mens de seksuell handling bli utføre $, komme rapkollega Money B bortom for å hilse på rapper $. vedkommende som eie film ha ifølge TMZ.com plan om å gi den ut $. den enorm innflytelsesrik rapper bli skyte og drepe 25 år gammel $, 13. september 1996 i en $" drive-by-shooting $" i Las Vegas $. ingen være dømme for drap $. mange nyhet på Rampelys-forside $! Tupac være fortsatt blant tid mestselgende rapartist $, samtidig som han medvirke i mange film $. Hellas regjering la 30.000 statsansatt gå omstridt vedtak $: Hellas statsminister Giorgos Papandreou være hard presse $. regjering vedta søndag en svær omstridt plan om å kvitte seg med 30.000 statsansatt $, samtidig som budsjettforslag for neste år vise vekst på minus 5,5 prosent og stor underskudd enn vente $. foto $: Reuters $( ©NTB $) Hellas regjering la 30.000 statsansatt gå den gresk regjering vedta søndag masseoppsigelse og skatteøkning $, men komme ikke til å klare krav til reduksjon i budsjettunderskudd i år $, eller neste år $. øke skatt $, lav lønning og en konkret plan for å redusere antall ansatt i offentlig sektor med en femdel innen 2015 $. dette være blant tiltak som ligge på bord da den gresk regjering møtes søndag ettermiddag $. spørsmål være om innstramming være streng nok til at EU $, Det internasjonal pengefond $( IMF $) og Den europeisk sentralbank gi klarsignal til at Hellas få den neste utbetaling på 8 milliard euro fra redningspakke land bli innvilge i sommer $. vedtak om å gi 30.000 offentlig ansatt én år til å finne en annen jobb før de bli si opp $, med 60 prosent av lønn i mellomtid $, svi for de som ramme $. men det forhindre ikke at Hellas i øyeblikk være på stø kurs mot å bomme på økonomisk målsetting som bli sette for bare to måned siden $. ifølge lekkasje fra regjeringsmøte søndag ligge det offentlig underskudd an til å bli 8,5 prosent av BNP i år $, altså lang over mål på 7,6 prosent som bli sette i juli $. heller ikke neste år komme land til å klare mål $, tro regjering $. vekst stå det også dårlig til med $. Hellas være i resesjon $, og brutto nasjonalprodukt komme trolig til å krympe med 5,5 prosent i år $. tilbakegang ville fortsette med opp til 2,5 prosent neste år $, hete det i budsjettforslag som skulle sende til parlament mandag $. de fersk vekstanslag være i tråd med det som IMF ha spå $. men kontrast være skarp til tallmateriale som for to måned siden bli bruke for å kalkulere den internasjonal redningspakke på 109 milliard euro $. da tro Hellas på 0,6 prosent vekst neste år $. inspektør fra EU $, IMF og ECB ha de sist dag finlese det gresk budsjett og regjering reformplan $. etter all sannsynlighet komme den såkalt troika til å si ja til utbetaling på 8 milliard $. uten penge ville Hellas allerede om få uke kunne stå med tom statskasse $, noe som ville trekke de annen 16 euroland dyp inn i krise $. spenning være derfor heller knytte til hva troika og Hellas internasjonal hjelper mene om de dyster utsikt for de neste år $. lav vekst fram til 2014 kunne bety at europeisk bank som allerede ha gå med på tap i forsøk på å redde Hellas $, kunne bli tvinge til enda stor offer $. slik snu Odd trend men eliteserie formlag tvile på medalje ta grep $: Odd-trener Dag-Eilev Fagermo kunne glise etter å ha snu den dårlig trend fra tidlig i sesong $. Odd Grenland rase oppover tabell $, men Fagermo tro det bli for vanskelig å vinne medalje $. foto $: Trond Reidar Teigen $, Scanpix $( VG Nett $) $- det være rett og slett solid $. vi være i en flytsone som ingen ende ville ta $, si Odd kaptein Morten Fevang til VG Nett etter gårsdag seier mot Strømsgodset $. i går vinne Odd sin femte strak kamp $. lag fra Skien ha sju seier på de ni sist kamp $. bare Vålerenga $( 1 $- 1 $) og Rosenborg $( 0-7-tap $) ha klare å ta poeng fra Odd de to sist måned $. $- det være liten grep som ha bli ta og som ha gi vi trygghet og balanse i forsvarsspill $. i vår og sommer slite vi med balanse i lag $, dermed bli vi til tid kontre i senk $. det ha vi få rette på og nå slippe vi motstander til få målsjanse $, forklare Fevang $. $- for det første være vi for dårlig til å forsvare vi $, men heller ikke offensiv være vi god nok $, og jeg like å spille underholdende fotball $. for det andre så ha Torgeir Børven og Fredrik Semb Berge slite med skade $, men nå være de tilbake og de to være viktig for vi $, si Odd-trener Dag-Eilev Fagermo til VG Nett $. Semb Berge spille bare én kamp i vårsesong og være først tilbake på bane i slutt av juli $. mot Strømsgodset være den talentfull stopper en bauta $, og bli fortjent kåre til bane god av hjemmelag supporter $. på topp sørge Børven for kamp eneste scoring midtveis ut i 2. omgang $. kontrast $: her juble Odd-spiller etter Torgeir Børven matchvinnende scoring mot Strømsgodset i går $. Odd Grenland ha ikke være til å kjenne igjen i høst $, og ha nå vinne fem strak kamp $. foto $: Trond Reidar Teigen $, Scanpix $- dersom vi ha ha de to skadefri hel sesong $, så tro jeg vi ha ha fem-seks poeng mye enn vi ha nå $, fortsette Fagermo $. for bare noen få uke siden være Odd Grenland nær bunn av tabell enn de være topp $. etter gårsdag seier være lag nå nummer seks $. bare fire poeng skille opp til Rosenborg og Tromsø som være henholdsvis nummer to og tre på tabell $. men til tross for at lag være i fantastisk form og at medalje være innen rekkevidde $, tvile Odd-leir på at det bli medalje i år $. $- jeg ha aldri tro at vi skulle befinne vi i den posisjon vi gjøre nå i sommer $, da tro jeg det komme til å bli nedrykksstrid på vi $. men jeg tro det bli for tøff å ta medalje i år $, si Morten Fevang $. $- jeg tro vi måtte ha ta fire-fem poeng mye i vår for at vi skulle ha sjanse på å ta medalje $. Rosenborg $, Tromsø og Vålerenga være for solid til at jeg tro de tape så mange poeng i innspurt at vi kunne stjele en medalje fra en av de $, avslutte sjef Fagermo $. første PGA-triumf for Na $( © NTB $) PGA-triumf for Na Kevin Na $( 28 $) sikre seg sin første seier på PGA-tour i golf søndag etter en sterk sisterunde $. jada $, Na $! Kevin Na kunne fornøyd kysse trofé etter triumf $. foto $: AFP amerikaner $, som være føde i Sør-Korea $, avslutte med en 65-runde $. total være Na 23 slag under par $, og han vinne med to slag margin til Nick Watney $. etter åtte år og 211 turnering på PGA-tour kunne han endelig juble for en seier $. foran sisterunde dele han ledelse med Watney $. $- jeg ha mareritt om å ende på annenplass $. folk ha ha mye tro på jeg enn jeg ha ha selv $, si Na $. Watney og Na dele ledelse med fire hull igjen å spille $, men Na avslutte sterk med birdie på hull 15 $, 16 og 17 $. derfor droppe Kate forlovelsesring uten ring $: under veldedighetsbesøk måtte Kate ta av seg den kjent forlovelsesring hun arve fra prinsesse Diana $. foto $: Pa Photos $( VG Nett $) det være sist uke at Kate og prins William $( 29 $) besøke barneavdeling ved The Royal Marsden Hospital utenfor London $. da de forlate sykehus etter nær to time i møte med pasient $, være det mange som legge merke til at safir og diamant forlovingsring $, som en gang i tid tilhøre prinsesse Diana $, være mystisk forsvinne $, skrive People $. noe som bli påpeke i en rekke britisk medium $. en kilde ved det engelsk hoff fortelle imidlertid til People at Kate ta ring av og legge den i veske $, etter hygienetips fra ansatt på sykehus $. under hel besøk beholde hun ring i veske $, som bli passe på av sykehusansatt $. arvering $: ring bestå av en 18 karat koloss med safir og diamant $. ring være prinsesse Diana forlovelsesring $. bilde være fra offentliggjøring av forlovelse $. foto $: Pa Photos også i forkant av prinsesbryllup 29. april være ring i fokus $. før bryllup gå Kate så mye ned i vekt at forlovelsesring måtte ta inn $. mens hun vente på at arbeid skulle bli gjøre $, få hun sette inn en midlertidig bøyle i ringskinne $. $- det være en gang hun holde på å miste ring $, så hun måtte ta god vare på den $, fortelle Kjell Arne Totland som være kongeekspert i Norge til VG Nett $. han tro Kate ville bruke ring i lang tid fremover $. $- det være vanlig å bære både forlovelsesring og giftering rest av liv $, si Totland $. gåteløsingsperle få gratis utvidelse $( VG Nett $) få spill så lang i år ha motta såpass udelt hyllest som gåteløsingsperle $" Portal 2 $" $. vår anmelder late seg også trollbinde $, og kalle det $" så bra at jeg nesten bli røre $" $. nå bli opplevelse enda mye omfattende $. lese også $: $" Portal $" -skaper med ny spill den ny utvidelsespakke $" Peer Review $" $, som komme 4. oktober $, utvide spill samarbeidskampanje med en ny brett $. det bli også gjøre plass til en utfordringsmodus både i en- og flerspiller $, og poengtavle for kniving mellom venn $. dette være $" Portal 2 $" s første nedlastbar ekstrapakke $, og ifølge en pressemelding ville den være hel gratis $. lese også $: slik bli $" A Game of Thrones $" -rollespill Peer Review måtte laste ned separat til Xbox 360 og PlayStation 3 $, hvor du ville finne den i spill område på henholdvis Xbox Live Marketplace og PlayStation Store $. Windows- og OS X-spiller ville oppleve at oppdatering laste ned automatisk via Steam $. imens du vente på det ny spillinnhold kunne du også laste ned tredje og sist utgave av spill lydspor på den offisiell hjemmeside $. lure du på hvilken spill som være på vei $? ta en titt i Spillkalenderen $! forbannet statsminister etter moskéangrep i Israel sjokkere $: statsminister Benjamin Netanyahu si han være sjokkere etter en moskeangrep i Israel $. foto $: Reuters $( © NTB $) forbannet statsminister etter moskéangrep i Israel innbygger i en arabisk landsby i Israel være rase etter at en moské bli påtent og ødelegge $. statsminister Benjamin Netanyahu kalle angrep sjokkere $. om lag 300 innbygger i beduinlandsby Tuba-Zangariyye nord i Israel samle seg til protest mot angrep mandag $. de kaste stein mot israelsk sikkerhetsstyrke og sette fyr på bildekk $. soldat svare med tåregass og sjokkgranat $. interiør i moské bli hel ødelegge og mange religiøs skrift gå tape i brann $. gjerningsmann ha også male ord som $" hevn $" og $" prislapp $" på vegg $. det vise til hevnangrep som jødisk bosetter vanligvis bruke mot palestiner på Vestbredden $. det forrige moskéangrep skje i Nablus på Vestbredden for en måned siden $. på moské i Tuba være det også male $" Palmer $" $, etternavn til en jødisk bosetter som miste liv sammen med sin liten sønn på Vestbredden for halvannen uke siden $. bil han kjøre $, kollidere etter å ha bli steine av palestiner $. Netanyahu si i en uttalelse at han bli $" rase $" da han se bilde fra moskéangrep $. $- bilde være sjokkere og høre ikke hjemme i Israel $. dette være en handling som stride mot verdi i Israel $, som sette religions- og trosfrihet svær høy $, si statsminister $. også innenriksminister Yitzhak Aharonovitch fordømme angrep på det sterk $. $- en angrep på hellig sted være en avskyelig og ussel handling som man ikke kunne se gjennom finger med $, si han $. innbygger i landsby tro det være jødisk ekstremist uten tilknytning til lokalmiljø som stå bak $. $- det være klar at jødisk ekstremist gjøre dette $. til tross for de intern splittelse vi ha $, ville ingen her ha våge å skade moské $, si en av innbygger til avis Haaretz $. ifølge en talsmann for politi $, Mickey Rosenfeld $, ta en uviss antall gjerningsmann seg inn i moské natt til mandag $. vegg og teppe skulle ha få stor skade $, og politi kalle det en $" meget alvorlig prislapp-angrep $" $. på utside av moské skulle det også ha bli skrive $" hevn $" $, ifølge Rosenfeld $. dødsforlis i Haram $: $- ha ikke informasjon om personskade AMK bli varsle 23 minutt etter politi gå på grunn $: tre menneske miste liv i forlis på Lepsøyrevet $, utenfor Ålesund $. foto $: Hallgeir Vågenes $( VG Nett $) det være NRK som i dag kunne fortelle at det ta 23 minutt fra første melding politi og HRS motta melding om grunnstøting $, til Akuttmedisinsk kommunikasjonsentral $( AMK $) bli varsle $. tre person miste liv i forlis $. Jarle Øversveen $, avdelingsdirektør i Hovedredningsentralen Sør-Norge $( HRS $) $, forklare dette med at de ha lite informasjon om grunnstøting da de få første melding klokke 22.15 på fredag $. $- i dette tilfelle være det HRS sin ansvar å varsle AMK $, men vi måtte først finne ut om det være personskade involvere $, si Øversveen $. ifølge Øversveen være dette hendelsesforløp $: 22.14 få politi første telefon med melding om grunnstøting $. politi sette så telefon over til HRS en minutt sen $, altså 22.15 $, da bli samtale bryte $. HRS prøve å ringe tilbake til vedkommende men komme ikke igjennom $. fortsatt ha hverken politi eller HRS informasjon om det være person skade i ulykke $. 22.38 få HRS informasjon om at det ligge folk i vann av øyenvitne $, og kontakte AMK umiddelbar $. AMK sende deretter luftambulanse til mottakssted avtale med politi $. $- det være ganske mange båt som gå på grunn i område $, hver år $. som ofte skje det uten personskade og derfor avvente man med å varsle AMK $, til man ha info $, si avdelingsdirektør $. funksjonshemmet Marie Dedieu $( 66 $) kidnappe foran øye på kjæreste god humør $: natt til lørdag bli Marie Dedieu kidnappe i sin feriehus i Kenya $. det være fortsatt ukjent hvem som stå bak bortføring $. dette være en udatert bilde av 66-åring $. foto $: AFP $( VG Nett $) natt til lørdag bli Dedieu kidnappe av det som trolig være somalisk pirat på øy Manda i Lamu $. nå fortelle kenyansk John Lepapa Moyo $( 39 $) $, beskrive av lokal journalist som Dedieu kjæreste $, om hva som skje i de dramatisk minutt da Dedieu bli bortføre $. han fortelle at en av kidnapper skulle ha løfte Dedieu og bære hun ut av hus på skulder $. ved kai vente en båt som føre hun bort $. nabo skulle ha høre skudd bare sekund før gjerningsmann storme hus til Dedieu $. hel kidnapping være over på få minutt $. $- jeg våkne midt på natt til lyd av skudd $, hund som bjeffe og menneske som rope $. jeg løpe mot hus $, men da jeg komme frem være kvinne allerede borte $. her stå John Lepapa Moyo utenfor feriehus deres på øy Manda $. foto $: Reuter øy Manda $, som ligge ved Lamu-halvøya på den kenyansk kyst $, huse en luksushotell og være en populær sted for de rik og berømt $. nå tro lokal myndighet at bortføring være nøye planlegge $. $- væpne folk komme til Manda med båt midt på natt $. den gammel fransk kvinne være god kjent i område $. hun komme til Manda jevnlig $, si Abu Chaiba fra de lokal myndighet $. den kenyansk kystvakt rekke å omringe båt $, og det oppstå skuddveksling mellom gjerningsmann og marinesoldat $. turistminister Najib Balala si gjerningsmann ha skyte i luft i en forsøk på å skremme bort kystvakt $, skrive The Guardian $. kidnapper komme seg sen unna fordi kystvakt være redd de ville senke båt $. kidnapper skulle ha bringe Dedieu til naboland Somalia $. John Steed $, sjef for FN motstandsgruppe mot pirat $, si det være nytteløs å oppspore gjerningsmann $. $- det være mørk og nesten umulig for vi å følge etter båt $. nå vende vi tilbake til normal kidnappingsforhandling $, si Steed ifølge til The Guardian $. nå samarbeide fransk og kenyansk myndighet tett for å bringe Dedieu tilbake i sikkerhet $. idyllisk $: her inspisere en kenyansk politimann strand foran feriehus på øy Manda hvor Marie Dedieu bli bortføre $. foto $: AFP $- vår ambassade ville gjøre alt de kunne for å få frigjøre Dedieu $. ambassade kjenne til hun fra før og hun være god like lokal $, si talsmann for utenriksdepartement i Paris $, Bernard Valero $. øy Manda være ikke lang unna område hvor to brite bli bortføre 11. september i år $. ektepar Judith og David Tebbutt være på ferie nord for Lamu og være de eneste gjest ved Kiwayu Safari Village $, som ligge bare 40 kilometer fra grense til det krigsherjet Somalia $. David Tebbutt bli skyte og drepe $, mens kone bli bortføre $. hun anta å ha bli selge til pirat som holde hun fange i sentral del av Somalia $. Zuccarello-mål i Slovakia $( © NTB $) Mats Zuccarello Aasen åpne scoringsshow for New York Rangers da lag slå Slovan Bratislava 4 $- 1 i en treningskamp i den slovakisk hovedstad søndag $. score $: Mats Zuccarello Aasen score i en av New York Rangers sist treningskamp før NHL-sesong starte i Stockholm fredag $. foto $: Reuters det være hjemmelag som ta ledelse i en overtallsspill i 1. periode $. Zuccarello Aasen være sist på puck da Rangers få mulighet i spill 5 mot 3 i midtperiode $. Brian Boyle $, Artem Anisimov og Ryan McDonagh score de annen mål for Rangers $. nordmann ha to assist og spille en solid kamp mot Frölunda fredag $. mye skulle til om ikke Zuccarello Aasen spille de to kamp i Globen i Stockholm $. mandag møte Rangers sveitsisk Zug i Zürich $. fredag innlede Rangers sin NHL-sesong mot Los Angeles Kings i Globen $. $- det begynne å nærme seg $, slå Rangers-trener John Tortorella fast etter kamp $. Rangers slovakisk stjerne Marian Gaborik ha en a på trøye og nummer 38 på hjelm $. det for å hedre sin avdød kamerat Pavol Demitra $. Demitra være blant de omkommen i flystyrt i Russland i forrige måned $. NFF be Klanen fjerne talsmann etter Torp-uttalelse $... det komme ikke Klanen til å gjøre hilse fra sykehusseng $: her takke hjertesyk Carl-Erik Torp for støtte han ha få $, mens del av Klanen synge $. foto $: Marit Hommedal $, Scanpix $( VG Nett $) $" flau $. pinlig $. skammelig $. ta det som en selvfølge at Klanen avskilte sin talsmann umiddelbart $. $" $, skrive informasjonssjef Svein Graff på sin Twitter-profil søndag kveld $. $- jeg twitre som informasjonssjef i NFF $, og vi ta sterk avstand fra dette $, si Graff til VG Nett $. da Torp $, som overleve en hjertestans på bane i kamp mot Sogndal forrige søndag $, snakke fra sykeseng på storskjerm på Brann stadion $, være VIF-supporter lang fra stille på tribun $. talsmann Svein-Erik Bakke forsvare oppførsel gjennom sterk sammenlikning $. $- om noen være død skulle vi selvsagt holde kjeft i en minutt før kamp $, men det være bli litt for mange markering etter hver $. skulle vi ha en markering når det være en unge som bli føde med Downs syndrom også $? $- det være en blemme $, og det være selvsagt beklagelig $. men vi trenge ikke snakke om dette hel tid $. det være dum $, vi ha beklage det $. men det viktig skje på fotballbane $, VIF annen talsmann $, Christian Kjellsen $. reagere $: informasjonssjef i Norges Fotballforbund $, Svein Graff $, reagere kraftig på Vålerenga talsmann uttalelse etter oppgjør mellom Brann og Vålerenga i Bergen $. foto $: Erlend Aas $, Scanpix Graff mene det være opp til Klanen å finne ut om Bakke være rett mann til å være talsmann for supportergruppe $, men være ikke i tvil om at hovedperson burde vurdere sin stilling $. $- være du talsmann for en av Norge stor supporterklubb $, så måtte du ta konsekvens av det $, også på kamp $, og spesiell når du uttale du til medium $. når du bomme til de grad som han gjøre $, burde du kanskje stille du spørsmål om du burde tre av $, og la noen annen ta en slik rolle $, si han $, og legge til $: $- klan ha mange talsmann $, og de burde vurdere selv hva slags konsekvens dette skulle få $. det være deres bord $. men isolere se gå dette mot hva de stå for $, og ha bygge opp i mange år $. men det være svær uheldig for en supportergruppe som stå for så mye bra $. på direkte spørsmål fra VG Nett på om Klanen vurdere å ta fra Svein Erik Bakke sin rolle som talsmann $, svare supporterklubb annen talsmann følgende $: $- nei $, det gjøre vi ikke $. jeg kjenne han så god $, og vite at dette være en skivebom i seiersrus $. nå ha han lære $, si Christian Kjellsen $. til Graff øvrig utspill svare Klanen $: $- Svein Graff få ringe om det være noe han lure på $, si Kjellsen $. Graff forstå reaksjon fra fotball-Norge $, og ikke liten Brann reaksjon $. $- det være vel og bra at både Klanen og Vålerenga ta sterk avstand fra det $, men det unnskylde på ingen måte det som ha bli si og gjøre $. det være hel uakseptabel $. diskutere sak her $. også Vålerenga Freddy dos Santos $, som selv ha ha hjerteproblem for noen år siden $, være lite imponere over klubb supporter $. $- jeg merke jeg bli forbanna $. vi spiller levere en markering og ønske god bedring før kamp $. Carl-Erik Torp være en kollega vi respektere $. sånt høre ikke hjemme noen sted $, si han i TV 2-studio søndag kveld $. også toppledelse i Vålerenga og klubb kaptein reagere med avsky søndag $. $- vi ha få gjengi en par sitat som ha stå på trykk og det være sitat som stå sterk i kontrast til hva vi føle $, si Vålerenga-kaptein Kristofer Hæstad til VIF TV $. $- det være hel uakseptabel $. jeg ta sterk avstand fra slik uttalelse $, si Pål Breen $, administrere direktør i VIF $, til TV 2 $. derfor hevde forsvar han være uskyldig $: $- han ha alibi $- jeg være uskyldig $: den tiltalt 44-åring $( t.h. $) nekte for å ha drepe Vegard Bjerck $( 43 $) i kjellergarasje på Skøyen i Oslo $. foto $: Jan Petter Lynau $( VG Nett $) slik argumentere tiltalt forsvarer Knut Lindboe $. hans klient ha gjennom hel prosess nekte straffskyld for drap $, men erkjenne at han ha ripe bil $. han være nå tiltale for begge del $. $- det være at han være hjemme og passe sin syk yngstedatter hel døgn $, jobbe foran PC og ikke være i garasje i det hel ta $, si Lindboe $. rettssak mot 44-åring starte i Oslo tingrett mandag morgen $. dag bli primær bruke til tiltalt forklaring $. $- han ha all mulig grunn til å være fornøyd med sin forklaring $. vi synes han svare så bra på aktorat spørsmål at vi ikke se noen grunn til å stille han noen spørsmål $, si Lindboe $. iT-sjef og kone ha forklare at også denne kniv ha bli slipe etter at drap skje $. forsvarer mene at opplysning om sliping $- og at lengde på knivblad ikke være like lang som det dyp stikk $- svekke rapport troverdighet $. han fremholde også at tysker ha bruke en analysemetode som ikke være kjent i Norge $. tiltalt være hjemme med sin syk datter drapsdag $. hans gammel datter ha forklare at hun komme hjem fra skole rett før klokke 16 $. hun kunne ikke huske at far forlate leilighet $. anatomiprofessor Per Holck mene at det være usannsynlig at den beslaglegge fruktkniv kunne være drapsvåpen $, siden knivblad være 6,8 centimeter lang $, mens det dyp knivstikk være 11 centimeter $. iT-sjef sende en e-post fra sin PC kl. 16:03 og e-post kl. 16:16 $. han skulle også ha være inne på Nokia hjemmeside kl. 16:13 $. ifølge forsvarer være det hel usannsynlig at han ha tid til å dra ned i garasjeanlegg $, ripe en bil $, bli oppdage $, utføre drap $, gå opp i leilighet og sette seg ved PC igjen i disse tidsrom $. politi ha en teori om at han skrape bil med kniv $. tiltalt hevde han skrape med nøkkel $. forsvarer understreke at riping av bil ikke gjøre han til drapsmann $. tiltalt bestemme seg for å gi de en form for straff $, eller en lekse $, slik at de ikke parkere egoistisk igjen $. den hund gjøre ingen ordentlig markering $, der være det masse feilkilde $. de vurdere tiltalt som tilregnelig $. be presse trå varsom knuse av bombe $: utenfor VG-hus henge fortsatt avisside fra 22. juli $. avisstativ bli smadre av bombe til Anders Behring Breivik $. foto $: Scanpix $( VG Nett $) Adresseavisen nettutgave bringe i morgentime en video hvor utøya-overlevende Kristoffer Bergersen som gå opp sin egen fluktrute $. video bli filme av hans far da de være tilbake på øy 19. august $. på papir i dag skrive Dagbladet at massemorder Behring Breivik være innom kafébygg på Utøya liten to gang 22. juli $. det være øyenvitne som se Behring Breivik ved hus på to separat anledning som uttale dette $. politi ville ikke oppgi hvor mange som miste liv i kafébygg $. Nord-Korea ny leder hylle som militær geni Nord-Korea hylle søndag sin ung leder som en militærstrategisk geni i en ny propagandafilm $. geni $: ifølge statlig fjernsyn i Nord-Korea være Kim Jong-un en militær geni $. her inspisere han en militær kjøretøy $. foto $: Scanpix dokumentar som bli sende søndag handle om den ny leder fortreffelighet $, og vise bilde av Kim Jong-un på topp av en stridsvogn $. i film lovprise hans $" ypperlig militær lederskap $" til bilde av leder som gi ordre til soldat i artilleri $, marine og luftforsvar $. $- den respektere kamerat Kim Jong-un være fullkommen kyndig i all militær strategi og utvise ypperlig militær lederskap $, hete det i film $, hvor soldat hoppe av glede når de se ung Kim $. det være ikke første gang det statlig nyhetsbyrå ha komme med propaganda $. blant annen skulle de ha hevde at moder jord sørge over Kim Jon-il død $. det kommunistisk diktatur utnevne Jong-un $, som trolig være rundt 28 år $, til sin far Kim Jong-Il $" stor arvtaker $" $. Jong-Il dø 17. desember $, og sønn bli øvre leder for det nordkoreansk folk $, hær og land eneveldig kommunistparti $. fram til for en par år siden være få som vite noen særlig om Kim Jong-un $, som antakeligvis ikke ha noen militær erfaring $. i film hevde det imidlertid at Jong-un skrive sin første avhandling om militær strategi allerede da han være 16 år $, og at han i prosess bare sove tre-fire time hver natt og ofte droppe måltid til fordel for studium $. $- vår stor general Kim Jong-il kalle han for multitalent $, geni av geni i militær kunnskap $, si det i film $. hel verden sørge med Norge brev og gjenstand $- mange i UD bli overraske over omfang og spontanitet i reaksjon ute i verden $. vi forutse nok ikke den enorm interesse $, si Andersen $. skoleklasse $- det vise at folk over hel verden være opprørt over angrep på forsvarsløs ungdom $, og at de dele vår sorg $. det ha være god å kunne fortelle om dette i min samtale med de berøre $, si Støre $. rose innsats Stoltenberg få 2000 kondolanse $( VG Nett $) $" til minne om de mange uskyldig sjel $- nå forene med Knut i himmel $" $. den rørende hilsen fra Ingrid i Berlin være en av tusenvis av kondolanse som strømme inn til norsk ambassade over hel verden etter terrorangrep $. hilsen $: førstekonsulent Elisabeth Mork i UD ha ha ansvar for å registrere all minnemateriale som ha komme inn fra ambassade $. her vise hun fram hilsen fra en skoleklasse i Finland $. foto $: Jan Petter Lynau på trapp $: en stor mengde gjenstand bli legge igjen på trapp til den norsk ambassade i Berlin i dag etter 22. juli $. foto $: Jan Petter Lynau hel verden $: kommunikasjonsrådgiver Frode Andersen og førstekonsulent Elisabeth Mork fra UD vise frem hilsen fra barn i Québec i Canada $. foto $: Jan Petter Lynau allerede dag etter terrorangrep mot regjeringskvartal og Utøya begynne kondolanse å strømme inn til norsk utenriksstasjon over hel verden $. til sammen ha det komme inn tusenvis av brev $, postkort $, barnetegning og en rekke ulik gjenstand fra 77 land $. en av de som ønske å vise sin medfølelse for offer etter tragedie være Ingrid fra Berlin $. få dag etter angrep legge hun ned bamse sin $, en kopi av den verdenskjent isbjørn Knut $, på trapp til den norsk ambassade $. etter hver følge mange etter $. mange barn legge ned kosedyr sin $, med ønske om at de skulle gi vid til søsken til ungdom som miste liv på Utøya $. $- det ha være overvelde å se hvordan verden ha reagere på denne hendelse $. det ha gjøre sterk inntrykk $, si Elisabeth Mork $, som i hel høst ha jobbe med å samle og registrere det enorm materiale $, som nå skulle sende vid til Riksarkivet $. fra første dag etter angrep begynne det å dukke opp brev og gjenstand på trapp til de norsk utenriksstasjon $. mange av gjenstand bære preg av å ha ligge ute $. underdirektør Frode Andersen innrømme at både ambassade og UD bli ta på seng av det voldsom engasjement terrorangrep i Norge utløse $. $- den første indikasjon vi få være da de ringe fra ambassade i København og fortelle at det stå 3000 menneske utenfor ambassade og synge $" Til Ungdommen $" $. da skjønne vi at dette være stor $, også utenfor Norge grense $, si han $. utenriksminister Jonas Gahr Støre si han ha bruke mye tid på å videreformidle all de hilsen som ha komme inn både fra statsleder og privatperson $. mye av materiale stamme fra skoleklasse som ha la elev tegne og skrive hilsen $. annen ha legge igjen mye spesiell gjenstand som CD med klassisk musikk $, barnebok og badeskum $. i tillegg komme de mange tusen melding som være skrive i de offisiell kondolanseprotokoll på ambassade $. Støre understreke at materiale fra ambassade bare utgjøre en del av all de internasjonal reaksjon som komme i kjølvann av terror $. i tillegg komme all henvendelse fra politisk leder som ta direkte kontakt med utenriksminister da de dramatisk nyhet fra Norge bli kjent $. $- den første som ringe da jeg sitte alene i bil innover mot Oslo 22. juli være palestiner president Mahmoud Abbas $. like etter ringe Israel forsvarsminister Ehud Barak $. det gjøre sterk inntrykk når de som selv ha oppleve terror ta kontakt for å vise sin medfølelse $, si han $. Støre rose samtidig innsats til personale ved de norsk utenriksstasjon $. $- de ha opptre profesjonell i en vanskelig situasjon $, slik vi forvente av de $. mange nordmann i utland søke mot ambassade da tragedie bli kjent $, og de bli ta imot på en god måte $, si han $. utenriksminister mene det være riktig å sende det omfangsrik materiale over til Riksarkivet $. $- dette tilhøre det norsk folk $, og det være derfor riktig at det bli gjøre tilgjengelig fremfor å lagre det i Utenriksdepartementet arkiv $, si han $. statsministerens kontor ha motta opp mot 2000 kondolanse fra privatperson $, politiker $, statsleder og ulik organisasjon etter terrorangrep $. 433 statsleder $, annen politiker og ambassadør ha sende sin kondolanse til Stoltenberg $. avsender variere fra svær kjent navn som Dalai Lama $, Cuba president Raul Castro og Russland statsminister Vladimir Putin $, til guvernør i Oklahoma $, Mary Fallin $, erkebiskop for den syrisk-ortodoks kirke i Sverige og internasjonal selskap som Total og Siemens $. Stoltenberg ha også få kondolanse fra Det nasjonal motstandsråd i Iran $, kvekersamfunn og mange lokal arbeiderpartibevegelse rundt om i verden $. det være administrasjon ved SMK som ha ha ansvar for å sortere kort og sørge for at det bli sende tilbake en takkekort $. all takkekort være imidlertid signere av statsminister selv $. $- det være sende takkekort til privatperson i Norge og utland og organisasjon i Norge $. i tillegg ha ambassade i mange land offentliggjøre takkehilsen på vegne av Norge $, opplyse kommunikasjonsrådgiver Camilla Ryste ved Statsministerens kontor til VG Nett $. god i vest mann på Oslo vestkant leve 12 år lenge enn på østkant $. de sosial forskjell i Oslo være enorm $. $- ha jeg komme fra Sagene ha jeg være død i dag $, si Gunnar Sunde $( 77 $) $. han komme fra Vestre Aker i Oslo $, som være den bydel i Oslo der mann kunne forvente å leve lenge $. en mann føde i Vestre Aker på vestkant i Oslo kunne forvente å bli 80 år $. en mann fra Sagene bydel i Oslo øst kunne bare regne med å bli 68 år gammel $. $- jeg gå lang tur $, så jeg få håpe jeg slå gjennomsnitt $, si Olav Kvalem $( 48 $) fra Sagene $. enorm forskjell Gunnar Sunde holde seg i form ved å oppsøke Nordmarka som ligge like utenfor stuedør på Slemdal $. forskjell mellom hvor lenge en person kunne forvente å leve på østkant og vestkant i Oslo ha øke de sist ti år $, vise ny tall fra Statistisk sentralbyrå $( SSB $) $. forvente levealder fortelle det antall år en nyfødt kunne forvente å leve $, og være en mål for dødelighet i en område $. $- det være enorm forskjell i Oslo $. den sosial ulikhet i dag være stor enn for hundre år siden $, si forsker Ivar Brevik ved Norsk institutt for by- og regionsforskning $( NIBR $) $. elv skille Akerselva markere en skille mellom øst og vest i by $. det være i alt 15 bydel i Oslo $. på mange område som si noe om folk levekår $, være skille mellom vestkant og østkant markant $. $- vi leve i en ulikhetssamfunn $. all gruppe i samfunn ha oppleve en materiell forbedring $, men på tross av dette leve en stor gruppe menneske på utside av samfunn $, si forsker Ivar Brevik til VG $. han trekke frem kommunal utleiebolig og antall ufør som årsak til de stor levekårsforskjell mellom bydel $. $- da jeg vokse opp være Sagene en veldig sliten område $, men det være bli en bedring $. likevel være det mange kommunal leilighet her $, som gjøre at det fremdeles finnes en del menneske med problem $, si Kvalem $. tjene mye i vest inntekt på vestkant være lang høy enn i øst $. i gjennomsnitt tjene en person på vestkant over 260000 krone etter fradrag $, vise SSB tall fra 2003 $. i øst ligge gjennomsnittsinntekt på 180000 krone $. trivsel i Oslo følge også det tradisjonell øst-vest-skille $. trivsel være stor i bydel der folk tjene mye $. vestkantbydel som ligge på inntektstopp $, være Vestre Aker $, Ullern $, Frogner og Nordre Aker $. dette være også de bydel der innbygger trives god $, vise tall fra Oslo kommune trivselsundersøkelse fra 2005 $. $- jeg tro ikke trivsel styre av økonomi $, si vestkantmann Gunnar Sunde $. $- men det gi du jo mange mulighet $. god råd gjøre jo mange ting litt lett å få gjennomføre $, si Olav Kvalem fra Sagene $. høy utdanning utdanningsnivå på vestkant i Oslo være høy enn på østkant $. vestre Aker $, Ullern og St. Hanshaugen ligge alle på vestkant $, og være de tre bydel med mange høy utdanne $. de bydel med lav utdanning være Stovner $, Grorud og Alna $, der bare 20 prosent ha utdanning ut over videregående skole $, vise tall fra SSB $. noen av forklaring være at gjennomsnittsalder i bydel være lav $, og over 60 prosent av de bosatt i område være under 18 år $. $- Oslo være Norden mye dele hovedstad $. det være skremme å se at til tross for den bedring av levestandard de mange ha ha $, så ha ulikhet på helse og levealder bestå $, si forsker Ivar Brevik ved NIBR til VG $. Breivik om å bli le av $: $- det være som vente høyreekstrem hilsen skrive kronikk få tilgang til ny dokument $( VG Nett $) da Anders Behring Breivik $( 32 $) be om å bli løslate umiddelbar $, bryte mange berøre ut i latter $. det skulle ikke ha overraske terrorist $. i rett $: den terrorsikte Anders Behring Breivik bli fotografere da han komme inn og sitte seg i rettsal før rett bli sette mandag $. foto $: VGTV det fortelle 32-åring til sin forsvarer etter at han bli føre ut av rett og ned i arrest i kjeller tinghus $. $- han si at han ikke reagere noen særlig på det $. han si at det være som vente $. kanskje ikke akkurat så spesifikk som latter $, men en type utbrudd $, si en av Breivik forsvarer Vibeke Hein Bæra til VG Nett $. $- du sitte hel ved side av Breivik $. se du forandring ved han da dette skje $? $- nei $, jeg gjøre ikke det $, si hun $. det være over 100 overlevende $, fornærmet og offer til stede i tinghus under fengslingsmøte $. cirka 70 av de sitte inne i rettssal $, mens rest se fengsling via videolink i annen sal i tingrett $. det være etter at Breivik holde en tale om hvorfor han mene han ikke kunne straffe for terrorangrep mot regjeringskvartal og AUF-leir på Utøya at reaksjon fra tilhører komme $. Breivik begjære seg løslate umiddelbar og mene at Forsvaret burde gi han krigskors $. da Breivik komme inn i rett løfte han arm i en hilsen $. i etterkant si forsvarer Geir Lippestad at dette være en høyreekstrem hilsen $. Vibeke Hein Bæra fortelle at Breivik varsle at han ville gjøre dette da de treffe han i arrest i tingrett like før rett skulle sette $. $- han si at han ønske å rette en kroppslig hilsen for å vise hvilken miljø han tilhøre $- det høyreekstrem $. han være veldig opptatt at det ikke skulle være noe tvil om hvor han stå $, si Hein Bæra $. $- det kunne minne om en nazihilsen $? $- nei $, det være han veldig opptatt av at det ikke være $. det være en annen type hilsen rette mot det høyreekstrem miljø $. under fengslingsmøte be Breivik tingrettsdommer Wenche Fliflet Gjelsten om å få snakke én minutt om hvorfor han ikke erkjenne straffskyld $. $- i etterkant ha Breivik si at han få si alt han ha forberede og ha på huskelapp $. det være han tilfreds med $, si Hein Bæra $. hun fortelle at Breivik ha forberede seg til dag fengslingsmøte ved å meditere på celle i Ila fengsel $. da Breivik hel mot slutt av fengslingsmøte på ny be om ord $, fortelle han at han skrive en kronikk om Torgeir Huseby og Synne Sørheim sakkyndigrapport som erklære han strafferettslig utilregnelig $. i rett kalle Breivik denne rapport $" latterlig $" $. $- vi være god kjent med at han ønske å skrive i fengsel $, men det være første gang jeg høre ord kronikk $, si Hein Bæra $. $- ha han si noe om hvor han ønske å publisere denne kronikk $? $- nei $, dette være hel ny for jeg $, si forsvarer $. forsvarerteam sende denne uke inn anke til Høyesterett angående oppnevning av ny sakkyndig $. $- sikte motsette seg at det skulle bruke mye tid på dette $, si Hein Bæra $. under hovedforhandling som starte 16. april være det sette av én uke til Breivik forklaring $. han være ifølge forsvarer god i gang med sin forsvarsskift $. fra og med i morgen ville han fortløpende få tilgang på dokument fra etterforskning som tidlig ha være klausulere for han $. kommentar $: vekkelse som hjemsøke Norge jobbe lokal fellestrekk bekjempe med åpenhet Frp være først det norsk samfunn ha klare å fordrive truende ekstremist før $. kommunist og nynazist $. vi skulle nok klare de militant islamist også $. denne uke bli mulla Krekar dømme til fem år fengsel $. forsvarer hans fremstille dom som en anslag mot ytringsfrihet $. det være den ikke $. Krekar bli dømme for å ha true navngi person med død $. å komme med uttalelse som fremstå som en troverdig og reell trussel $, være en straffbar handling $. Krekar bli dømme fordi han true $, ikke fordi han si hva han mene $. nå frykte noen at dom mot Krekar kunne øke terrortrussel mot Norge $. de frykte øke rekruttering av ung muslimsk nordmann til ekstrem islamistisk miljø $. og de frykte at jihadist skulle komme hit $, og utføre terror på norsk jord $. det være ikke tvil om at militant islamist utgjøre en trussel mot Norge $. kamp mot ekstremisme måtte føre på mange plan $. norsk etterretning $, i samarbeid med annen land tjeneste $, måtte holde øye med jihadist på vei til Norge $. ung nordmann som trekke mot militant islamistisk miljø $, måtte møtes på annen måte $. det være mye å lære av storsamfunn behandling av de ung norsk nynazist på 1990-tall $. gjennom Manglerud-prosjektet oppsøke lokal politi disse ungdom $. de bli innkalle $, sammen med forelder sin $, til en bekymringssamtale på politistasjon $. for halvpart av de ung nynazist være en slik samtale nok $; de trekke seg ut av miljø $, og skifte retning i liv $. annen bruke lang tid $. men de nynazistisk miljø i Norge ha ingen kraft i dag $. Manglerud-prosjektet danne også ramme for politi håndtering av ung islamist $. etter Gaza-demonstrasjon i Oslo for drøy tre år siden $, kalle politi inn til tilsvare bekymringssamtale $. mange av ungdom ha være rolig etter dette $. det være mange grunn til at ung menneske gå inn i ekstrem miljø $. utfordring være å skille de hel overbevise fra de mange annen som være mye i drift $. de overbevise kunne det være vanskelig å vinne over $. de annen måtte presse ut $- og lokke over til noen annen og god $. Push and pull $, kalle ekspert det $. islamist stå for en totalitær tankesett $. de ha mye til felles med kommunist og nazist $. de tro det bare finnes en eneste sannhet $- den de forfekte $. de tre ideologi gradere menneskeverd i ren og uren $, enten det være i form av klasse $, rase eller tro $. verden slå tilbake både nazisme og kommunisme $. kamp være blodig $, og koste million av menneskeliv $. først en verdenskrig $, deretter kald krig $. også den militant islamisme føre til tap av menneskeliv $. kamp mot islamistisk terror pågå fortsatt $, verden over $. vår samfunn ha ikke være forskåne for de ideologisk vekkelse $. også i ny tid ha vi ha kommunist $, nynazist og islamist i Norge $. all disse gruppe ha bli overvåke $- hel rettmessig $. AKP-ml ønske $, på 1970-tall $, å knuse hel vår samfunnsform $. de arbeide for væpne revolusjon $. selvsagt måtte de overvåke $. politi måtte vite det $, dersom de faktisk gripe til våpen for å ramme stat $. men samtidig måtte AKPer få argumentere så mye de ville $. på samme måte som mulla Krekar nå måtte få si at han ønske en islamsk samfunnsorden $, der sharia være overordnet vår sekulær lov $. han ha selvsagt rett til å argumentere for en samfunn uten demokrati $, uten religionsfrihet og uten ytringsfrihet $. en samfunn der kvinne være underordnet mann $. Krekar måtte få bruke ytringsfrihet til å bekjempe den samme frihet han selv nyte god av $. paradoksal nok $. for hvis vi nekte han den frihet $, undergrave vi samtidig grunnleggende verdi i vår egen samfunn $. det være i den åpen debatt vi måtte bekjempe de militant islamist $. på samme måte som vi ha kjempe mot kommunist $, og mot de ung nynazist $. når de bryte lov $, måtte de selvsagt ta $. men de måtte få demonstrere $, og de måtte få argumentere så mye de orke for sin forkvakle menneskesyn $. vi måtte få de frem i lys $, så vi kunne se hvem de være $. bare slik kunne vi snakke de i senk $. vi se stadig ofte eksempel på at muslimsk nordmann ta til motmæle mot de militant islamist $. vanlig muslim ramme hard av islamist $. både fordi det være deres religion som bli kidnappe av ekstremist $, og fordi de selv kunne bli mistenkeliggjøre og uglesett $. vi ha etter hver få en åpen og god debatt i Norge $. åpenhet ha skape en klima hvor også muslim diskutere høylytt seg imellom $. jeg tro det komme til å gå bra i Norge $, blant annen fordi mange frykte at det ikke ville gå bra $. takke være de $, ha Norge bli tvinge til å ta ubehagelig debatt $. Fremskrittspartiet $, Norge mye innvandringsskeptisk parti $, ha alltid bli invitere til stor debatt om integrering og innvandring $. vi ha snakke mye om hva som måtte kreve av de som komme hit $, og om hva som måtte kreve av det stor flertall $, de som være her fra før $. det være interessant i denne sammenheng at den første politisk ungdomsorganisasjon som få en leder med en ikke-vestlig minoritetsbakgrunn $, være nettopp Fremskrittspartiets Ungdom $. jeg tro dette fortelle noe om at avstand i Norge ikke være så stor $. at vi være mange som dele de grunnleggende verdi samfunn vår bygge på $. at det rett og slett være vanskelig for ekstremist å få varig fotfeste i land vår $. islamist $, nynazist og AKPer kunne forsøke å kaste om på hel samfunnsmodell vår $. når de planlegge for vold $, kunne vi møte de med rettsstat maktapparat $. men vi måtte knuse de med ord $. Krekar datter mene Venstre-Raja godta angrep på islam forsvare Siv Jensen $- ville ikke innføre sharia-lov $( VG Nett $) i en kronikk i dag VG ta mullah Krekar datter en oppgjør med annen muslim og den norsk rettsstat etter at far bli pågripe i slutt av mars $. muslim $: Venstre-politiker Abid Raja være selv muslim $, men dele ikke oppfatning Krekar datter ha av prosess mot far $. foto $: Eivind Grifith Brænde faksimile $: VG i kronikk hevde datter av den omstridt mullah Krekar at far være dømme på grunn av hvem han være $, og ikke på grunn av ytring han ha komme med $. Krekar bli i mars dømme for drapstrussel mot blant annen Høyre-leder Erna Solberg $. $- så spørsmål være egentlig om ytringsfrihet finnes for folk som ikke ha samme mening som $" vanlig nordmann $" $, skrive hun i kronikk $. kronikk $: ytringsfrihet for alle $? datter skrive også om annen muslim hun beskylde for å holde tett i debatt der islam angripe $, og sikte til Abid Raja og Shoaib Sultan i en debatt med blant annen Frp-leder Siv Jensen $. $- det være trist å se at muslim ikke svare i debatt der islam bli angripe $. Siv Jensen si at islam være mot alt Norge holde kjær $. Abid Raja og Shoaib Sultan være stille da Jensen si dette i NRK Debatten $. da mene jeg de godta at islam være mot demokrati prinsipp $, skrive hun vid $. Venstre-politiker Abid Q. Raja forstå at det kunne være vanskelig for en datter å se far i medium i de sammenheng mullah Krekar ha bli gjenstand for søkelys $. $- hun ha naturlig nok en $" positivisere $" inntrykk av sin far $, og betrakte alt fra han i god mening $. vi annen ha nok mye objektiv syn på hans prosjekt og hans retorikk $, si Raja til VG Nett $. han ta også Siv Jensen i forsvar $, og si at Frp-leder aldri ha beskylde islam for å være en trussel mot Norge $. $- hun si at radikal islam være noe både kristen og muslim skulle bekjempe sammen $. og jeg måtte ta Siv Jensen i forsvar her $, det være klar hun ha rett $. radikal islamisme være en trussel mot alle i vår samfunn $, både mot kristen som muslim $, si Raja $. $- Krekar være ikke en mainstream $, moderat muslim $, han representere radikal islamisme $. følgelig være han en trussel også mot allmenn sunni-islam og annen muslim mange $. fordi han være totalitær og ekstremistisk $, fortsette han $. datter avvise at Krekar ha mål om endring i Norge $, og si at far kun forholde seg til det som skje i Kurdistan $. $- derfor ha han ingen politisk mål her i Norge $, men bare en ønske om å fortsette kamp i Kurdistan $. altså ingen innføring av sharia i Norge eller noe snikislamisering $, hete det i kronikk $. Abid Raja mene datter måtte forstå forskjell på mullah Krekar og islam som religion $. $- datter burde få med seg at det ikke være islam $, men Krekar som være trussel mot Norge $. og at Krekar være en trussel ha all norsk rettsinnstans $, inkludere Høyesterett $, slå fast $. det være en opplest og vedta faktum $, si Venstre-politiker $. han reagere også på det han kalle en $" vi $" mot $" de $" -tankegang $. $- dette være nok arvesynd som hun få fra sin far $. vi norsk muslim ønske god integrere samfunn hvor muslim $, kristen $, jøde $, hindu $, ateist og så vid kunne leve side om side $, si han $. her få du verden god skalldyr skifte vær ny nordisk kjøkken Ipad-meny ferdigmarinere lam verden god høy til vær Birgir i båt stolt av land sin reisefaktum Færøyene Færøyene $( VG $) på sleip stein $, blant lumsk bølge $, balansere en kjøkkensjef $. han lete etter tang og tare til restaurant sin $. tang og tare $: kjøkkensjef Leif Sørensen $( 46 $) ved Koks være opptatt av å høste direkte fra natur for å servere ekte smak fra Færøyene $. han plukke tang og tare i hav utenfor Kirkjubøur $. foto $: Karin Beate Nøsterud $. eksklusiv utsikt $: restaurant Koks på Hotel Føroyar ha god utsikt til natur og hav utenfor hovedstad Tórshavn $. foto $: Karin Beate Nøsterud $. Ipad-meny $: restaurant Koks ha interaktiv meny $, hvor gjest kunne lese om råvare og se kort filmsnutt fra hvor fisk og lam komme fra på Ipaden $. foto $: Karin Beate Nøsterud $. Torshavn $: hovedstad på Færøyene være en sjarmere miks mellom gammel og ny $. nede i havn ligge stor og liten båt og duppe $. foto $: Karin Beate Nøsterud $. kultur på Koltur $: helikopter sveve over øy Koltur på Færøyene $, hvor den over tusen år gammel bosetning bli restaurere $. helikopter komme med post og forsyning til ektepar som bo på øy $. foto $: Karin Beate Nøsterud $. skonnert Nordlysid $: Birgir Enni $( 63 $) om bord på skonnert som bli bygge i 1945 $. han seile turist rundt på Færøyene for å fiske $, se fuglefjell og spennende natur $. foto $: Karin Beate Nøsterud $. natt dronning $: Sunneva Háberg Eysturstein $( 27 $) drive utested Sirkus Föroyar i Tórshavn $. hun håpe at mange ung menneske velge å bli på Færøyene i sted for å flytte ut $. foto $: Karin Beate Nøsterud $. fangst bruke Leif Sørensen $( 46 $) som tilbehør til de unik råvare $. øyrike lam $, fisk og skalldyr ha ord på seg for å være de god i verden $. det være neppe tilfeldig at Russland president Vladimir Putin hver uke få flysende levende jomfruhummer fra Færøyene $. bak Sørensen $, mellom fjord og fjellskrent $, ligge selveste kongsgård i Kirkjubøur $, Færøyene åndelig og kulturell sentrum gjennom hel middelalder $, hvor norsk kong Sverre få sin utdanning $. $- det være ekstra spennende i dag $, med så høy vann og kraftig vind som det være nå $, si Leif Sørensen mens han legge seg på kne og gripe tak i en klase med tang $. han være vant til røff og skifte vær $. det være hverdagskost i dette grønn landskap $. $- nå begynne det å regne $, si han plutselig $. like etter hølje det ned $. få minutt sen være det blå himmel og sol $. hav grønnsak bruke Sørensen til både fisk $, kjøtt og i dessert $. de kunne steke $, bruke som garnityr $, karamellisere eller forvandle til tangsalt og grønn te $. kokk være en av pioner bak $" Det ny nordisk kjøkken $" $, en prosjekt som starte i Århus i Danmark i 2004 $. noen av Norden god kokk lage en manifest som blant annen slå fast at $" vi nordisk kokk finne tid moden til å skape en ny nordisk kjøkken $, som i kraft av sin velsmakenhet og egenart kunne måle seg med de stor kjøkken i verden $" $. resultat være øke oppmerksomhet rundt nordisk råvare $, og ikke liten plassere mange restaurant i verdenstopp $, som Noma i København og Maaemo i Oslo $. Færøyene flaggskip være Sørensen Restaurant $, Koks $, som ligge i Hotel Føroyar $, på høyde over hovedstad $. her være det gress på tak og breke sau rett utenfor hotellvindu $. i fjor bli restaurant og hotell nominere til Danmark god $" Bo & Spis-kombinasjon $" av prestisjefylt Den Danske Spiseguide $. for få år siden få tilreisende til Atlanterhavsøyene stor se tilbud om å spise biff $, pommes frites og pizza $. be de om færøysk spesialitet $, få de kanskje hvalbiff $, lundefugl og koke sauehode $, om de være heldig $. i dag være smaksopplevelse lang mye variere og raffinert $. på Koks ville de formidle kunnskap om råvare til gjest $, uten å gjøre meny for omfattende $. derfor ha de gå vekk fra den klassisk meny $. i sted få hver gjest utdele hver sin iPad med en interaktiv meny $. her kunne vi lese om rett og se kort filmsnutt som vise hvor råvare komme fra $. slik bli vi med om bord i fiskebåt hvor hummer dras i land $, og få se hvor sau leve i sin lykkelig dag $. lam på Koks komme fra den liten øy Trøllhøvdi $. her gresse får i det frodig landskap hvor sjøsprøyt stå $, slik at lam komme nær ferdig marinere og salte til slaktebenk $. torsk være fra farvann mellom Færøyene og Shetland $, de såkalt Færøybankene $. smak variere like mye som utsikt fra vindu $, hvor sceneskifte av regnbue $, sol og sky bidra til forestilling $. fra hotell gå en sti over grønn eng og mellom gammel $, fargerik trehus ned til sentrum i en av verden liten hovedstad $, Tórshavn $. dette over tusen år gammel tingsted være i dag en sjarmere miks av levende historie og moderne byliv $. trendy kafé og designbutikk ligge blant mange hundre år gammel bygning $. innbygger her bli forfjamset da deres øde klippeøy bli kåre til verden god øysamfunn og mye innbydende reisemål av National Geographics i 2007 $. foran Azorene og Lofoten $, og ikke liten foran eksotisk øy som Bermuda og Hawaii $. en panel med over fem hundre bereist ekspert på bærekraftig turisme vurdere 111 øysamfunn over hel verden $. begrunnelse for utmerkelse være land bevaring av natur $, historisk arkitektur og nasjonal stolthet $. helikoptertrafikk på Færøyene fortelle litt om hvordan samfunn fungere $. de gå i fast rute mellom ti sted på øy $, og frakte både folk $, fe $, mat og post $. mange sted være det sjelden mulig å legge til med båt $, og helikopter være eneste transportmiddel $. turist være også velkommen opp i luft $, men lokalbefolkning ha førsterett $. vi få vi en tur til vær mellom Tórshavn og Koltur $, sammen med en sekk med kålrabi og post til de eneste som være bosatt her $, Lukka $( 53 $) og Bjørn Patursson $( 55 $) $. tur ta rundt fem minutt og koste 85 krone én vei $. at det blåse stiv kuling ha ingen betydning $: $- det spille ingen rolle hvor kraftig det blåse $, forklare helikopterpilot Anfinn Frederiksen $. det være nemlig vindretning som avgjøre $, og om det være tett tåke $. men helikopter gå nesten alltid $. tilbake i Torshavn rusle vi ned til den gammel havn $. her ha en gammel blåmalt skonnert bli en landemerke $. både fordi kaptein Birgir Enni $( 63 $) være en kjent skikkelse i by $, og fordi $" Nordlysid $" daglig dra til hav med turist og ungdom for å se på fuglefjell $, fiske eller oppleve grottekonsert $. ofte avslutte utflukt med en måltid basere på det man ha dra opp av hav underveis $. kaptein diske opp med egenkomponert blåskjellsuppe $, panere torsk og mør lam med gylden skorpe $. så ha han også steke det på lav temperatur nesten hel dag $. $- det være ikke bare lam $. det være lam til en lam $. klar det bli mør $, glise han fornøyd $. under måltid introdusere Birgir vi for færøysk musikk $. alt fra klassisk til det sist innen rock og pop $. sang og musikk ha alltid være en sentral del av færøysk kultur $. en av hovedstad kul sted være for tid Sirkus Föroyar $, litt lang inn i havn $. her være det konsert mange gang i uke $, og med stengetid klokke fire om natt i helg være det her det skje $. Sunneva Háberg Eysturstein $( 27 $) stå bak disk $, med rutete flanellsskjorte og madonnakjede i hals $. det være hun som eie og drive sted $. Sunneva bo en stund på Island $, men ville hjem igjen $. $- jeg ville bidra til at ung menneske velge å bli på Færøyene $. vi være stolt av land vår $, og jeg ville kjempe for at ikke så mange flytte herfra $, si Sunneva $. hvor $: Færøyene være en øygruppe på 18 øy som ligge nordvest for Skottland $, omtrent midt mellom Norge og Island $. øy være en selvstyrende del av Danmark $. i underkant av 50000 menneske bo her $, av de rundt 19900 i og omkring hovedstad Tórshavn $. reise $: færøysk Atlantic Airways fly direkte fra Bergen til Vágar lufthavn på Færøyene to gang i uke $, onsdag og søndag $. hyppig avgang om sommer $. fly du en annen ukedag i høst $, måtte du via København $. flytid fra Bergen være en og en halv time $. flypris variere $, men ligge på rundt 2500 kr $- 3500 kr tur retur fra Bergen $. ville du komme sjøvei $, gå Smyril Line fra Hirtshals i Danmark $. når $: en helårs reisemål for den som like natur og mye vær $. du måtte være innstille på at du kunne få fire årstid på en dag $, mye tåke $, vind og regn $, men det bli aldri veldig kald $. bo $: mange mulighet for overnatting i Torshavn $, i mange prisklasse $, fra enkel gjestehus til flott hotell $. vi bo på Hotel Føroyar $.