turski ministar inostran posao Ahmet Davutoglu ( levo , sa član predsedništvo BiH Haris Silajdžić ) posetiti biti Sarajevo u oktobar . nov smer spoljni politika Turska -- uključivati snažan napor za jačanje odnos sa sused dok postajati regionalan sila -- imati direktan uticaj na Bosna i Hercegovina ( BiH ) . spekulacija medij usredsrediti biti na navodni želja Turska da postati sila na Balkan i široko . jedan stvar biti siguran : uticaj Turska u BiH -- na dobro ili na gore -- izazivati snažan reakcija u red taj mali zemlja . neki predviđati pozitivan efekat , dok drugi strahovati da biti taj moći da povećati etnički i međuentitetski tenzija . Bosna i Hercegovina biti oko 500 godina upravljati otomanski carstvo , prethodnik moderan Turska . prošli oktobar , kada biti početi razgovor u Butmir o ustavan reforma , turski ministar inostran posao Ahmet Davutoglu posetiti biti Sarajevo . on biti toplo primiti predstavnik bošnjački zajednica , a sastati sebe i sa drugi visok zvaničnik i političar , uključivati visok predstavnik u BiH Valentin Inck . Davutoglu biti na taj sastanak čvrsto podržati BiH kao suveren zemlja na put ka članstvo u EU i NATO . on biti takođe dati ohrabrujući izjava o potreba za reforma koji sebe odnositi na EU i za revizija trenutan ustav zemlja . njegov izjava biti dobro primiti , posebno među političar . taj biti videti kao znak snažan podrška budućnost BiH kao suveren država . sredinom decembar tri ključan stranački lider u zemlja -- Sulejman Tihić iz stranka demokratski akcija ( SDA ) , Haris Silajdžić iz stranka za Bosna i Hercegovina ( SBiH ) i Zlatko Lagumdžija iz socijaldemokratski partija ( SDP ) -- dobiti biti poziv za neformalan sastanak u Turska povodom godišnjica turski sufijski verski red u Konja . međutim , sastanak nikada biti održati . samo biti Silajdžić potvrditi da hteti doći reći da biti program poseta kulturan , a ne politički . drugi dvojica biti reći da hteti prisustvovati . kasno sebe saznati da biti poziv za sastanak poslati i stranački i državni predstavnik BiH iz sav etnički zajednica i entitet . među oni biti biti sav tri član predsedništvo BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin . reakcija biti biti brz i ljutit , a poslanica dom narod BiH iz republika srpski Dušanka Majkić nazvati biti neuspeo sastanak u Turska pokušaj da sebe stvoriti nov islamski država . međutim , nevladin organizacija veće kongres bošnjački intelektualac ( VKBI ) izdati biti saopštenje u koji sebe podsticati blizak odnos između BiH i Turska u budućnost . " svesni biti napor koji biti turski vlada uložiti da biti ojačati BiH na put evroatlantski integracija , a tu smatrati da biti svaki pomoć , posebno taj koji nuditi prijateljski zemlja , dobrodošao " , navoditi sebe u saopštenje . posle poseta Davutoglu u oktobar , BiH biti posetiti brojan turski poslovan delegacija i predstavnik u potraga za investicioni mogućnost . Turska biti prošli godina biti četvrti velik stran investitor u BiH -- sa 45 milion evro -- iza Austrija , Slovenija i Nemačka , saopštiti biti agencija BiH za promovisanje stran investicija . crnogorski nilski konj Nikica ići kuća odbegao ženka nilski konj , obožavalac blato , vraćati sebe u svoj dom posle nedelja dan bekstvo po južan crn gora . Nikica moći da pojesti 50 kilogram hleb dnevno . Nikica , trenutno poznat nilski konj na svet , biti vratiti svoj kuća u odmaralište Plavnica u južan crn gora do zalazak sunce u sreda ( 20. januar ) . jedanaestogodišnji ženka nilski konj težak dva tona naći sebe u glavni vest međunarodni medij 12. januar , kada biti njen mesto boravak na skadarski jezero poplaviti posle višenedeljni jak kišan padavina , što on biti omogućiti da otplivati preko ograda i da lutati po obližnji selo . očekivati sebe da hteti sebe do sreda popodne voda dovoljno povući da biti Nikica moći da biti vratiti u svoj stanište . novinar širom svet pisati biti o Nikicin bekstvo na sloboda . " deca u selo biti biti reći da ostati u svoj kuća " , izvestiti biti Tajms Onlajn . " portparol crnogorski komisija za prirodan katastrofa , koji reagovati u slučaj poplava , izjaviti biti da zakon zahtevati od oni da ubiti životinja koji ugrožavati ljudski život " , preneti biti Kanejdian Pres . vlast u crn gora biti međutim obećati da hteti povrediti Nikica osim ako neki ne napasti . " kada sebe voda ugrejati i ne biti izgledati tako preteće , on hteti sebe sam dobrovoljno vratiti " , izjaviti biti jedan od čuvar zoološki vrt . " on voleti blato mnogo nego sam život " uprkos strahovanje da biti Nikica moći da izazvati međunarodni pograničan incident ako preći u Albanija koji deliti skadarski jezero sa crn gora i nalaziti sebe samo 15 kilometar od odmaralište Plavnica , on biti pronaći kako leškariti pored bazen pre nego što biti pasti noć , u dan kada biti i pobeći . " Nikica moći da preživeti jesti trava , ali on biti mnogo velik ljubitelj hleb , tako da hteti krenuti kuća kada ogladneti " , izjaviti biti Dragan Pejović , vlasnik odmaralište . Nikica biti poznat po taj da jesti i do 50 kilogram hleb dnevno . poreklo iz Afrika , nilski konj biti vegetarijanac . onaj biti treći po veličina kopnen životinja i žestoko braniti svoj teritorija . nilski konj moći da trčati brzo od prosečan čovek na kratak distanca , a imati jak zub i čeljust . nekoliko stanovnik okolni selo žaliti sebe da biti Nikica " opasan zver " . međutim , Vesna Đurović izneti biti seno i hleb za velik vegetarijanka . " on biti predivan nežan devojka koji hteti povrediti bilo ko i ja on voleti " , reći biti on . " Nikica ne predstavljati pretnja za bilo ko " , reći biti Pejović , " osim ako on neki ne napasti ili udariti " . dok biti njen travnat stanište biti potopiti , Nikica biti uživati u ugodan plivanje i dug šetnja . " ne moći mnogo da učiniti da biti on sprečiti da otići malo u šetnja ili da plivati . iako znati da biti on bezopasan , uvek imati malo dva čuvar pored on " , reći biti Pejović . on i njegov porodica , koji biti vlasnik restoran u selo , ostavljati biti vekna star hleb za taj čuven nilski konj . Nikica biti živeti u odmaralište od svoj treći godina . pre nekoliko godina vijetnamski zoološki vrt poslati biti mlad mužjak nilski konj u Plavnica da postati njen partner . pokušaj njihov spajanje biti propasti kada biti Nikica ubiti svoj udvarač . Pejović kazati da biti romansa biti osuditi na propast . " Nikica on biti odbiti od sam početak , ali biti on biti uporan " . Tajms Onlajn upozoriti biti Crnogorac da biti pažljiv . " nilski konj znati da biti prgav , ali i zato što vrteti rep kao sečivo rotor kada vršiti nužda . ideja biti da obeležiti što biti moguć velik deo teritorija -- jednostavno ne trebati stajati preblizu " . turoban vreme za crnogorski ekonomija sa obzir na porast trošak , stagnacija plata i usporavanje stran investicija , ekonomski situacija u crn gora sebe konstantno pogoršavati . gradilište u Budva stajati nedovršen . prema crnogorski ministarstvo finansije , BDP zemlja opasti biti za 5,3 odsto u 2009. godina , ali biti prema procena MMF pad iznositi 7 odsto . sa obzir da biti vlada smanjiti plata u javan administracija za 30 odsto , Crnogorac sebe suočavati sa sumoran slika . lekar i nastavnik sada dobijati oko 400 evro mesečno . policajac i vojnik dobijati oko 300 evro . u međuvreme , trošak život biti porasti : kirija za mali stan u Podgorica iznositi oko 200 evro mesečno -- što mnogi otežavati da spojiti kraj sa kraj . pored taj , neki radnik mesec biti dobiti plata . ekonomski ekspert kazati da biti jedan od glavni problem taj što ekonomija biti razviti svoj proizvodni i izvozno orijentisan preduzeće . takođe , velik javan potrošnja -- rezultat glomazan administrativan aparat -- i daleko predstavljati problem . " mikro , mali i srednji preduzeće na polje proizvodnja organski hrana , obrada drvo , kamen , proizvodnja voda , šumski i morski proizvod i uslužan sektor , trebati biti da biti posvetiti poseban pažnja . specijalan tretman u blizak budućnost trebati da [ uključivati ] turistički sektor , sa pomorski biznis radi multiplikativan efekat na dug staza " , kazati predsednik fond za investicija i razvoj Dragan Lajović . fond biti osnovati vlada prošli godina kako biti podstaći ekonomski razvoj . stran investicija sebe takođe smanjivati . od 2006. do 2008. postojati biti ogroman potražnja među čovek u Rusija i velik Britanija za imovina na crnogorski obala -- ali taj mnogo biti slučaj . prošli godina biti , zbog nedostatak sredstvo , nekoliko obalski projekat morati da biti obustaviti u sred rad . " izlaz iz kriza uključivati … paket , koji biti trebati da biti zasnovati na otvaranje ekonomija za stran investicija , što biti sebe stvoriti pozitivan multiplikativan efekat " , reći biti Lajović , uključivati stvaranje radni mesto . on upozoravati da stran kapital zahtevati plodan tlo , a Crna Gora biti jedini odgovarajući destinacija . jedan od problem biti , međutim , taj što biti banka u zemlja prošli godina znatno ograničiti kreditiranje . " trenutno postojati samo 59 kompanija koji biti crnogorski banka dati kreditan podrška , što biti devastirajući činjenica " , reći biti glavni ekonomista centralan banka Zorica Kalezić za SETimes . crnogorski centralan registar pokazati biti da biti u zemlja krajem april postojati 51.505 kompanija . sa obzir da banka hteti da dati kredit , poslodavac upozoravati da hteti morati da otpuštati radnik . trenutan stopa nezaposlenost iznositi 12,4 odsto . međutim , stvaran stopa biti verovatno mnogo velik , zato što onaj koji sebe biti prijaviti na biro za zapošljavanje ne moći da biti uračunat . " Neto profit ekonomija , suditi po trenutan podatak , biti biti samo 12 milion evro na kraj 2009. godina -- a na kraj 2007. iznositi biti 270 milion evro " , reći biti Kalezić . ukazivati da biti Crna Gora prošli godina nagomilati trgovinski deficit od 1,36 milijarda evro , direktor kompanija Aktiva Mladen Bojanić pretpostavljati da sebe ekonomski politika zemlja oslanjati mnogo na improvizacija nego na dobro osmisliti strategija . " nov ideja zahtevati nov čovek . Vlada morati jasno da definisati strategija izlazak iz kriza i konačno odlučiti da li hteti njen prioritet biti socijalan politika , očuvanje vlada ili ekonomski razvoj " , reći biti Bojanić za SETimes . rumunski premijer Taričeanu promeniti odluka o ostavka rumunski premijer Kalin Popesak Taričeanu izjaviti biti u utorak da biti odlučiti da ne podnositi ostavka i da hteti sebe umesto taj usredsrediti na saniranje šteta u oblast koji biti pogoditi poplava i na reforma koji tražiti EU . rumunski premijer Kalin Popesak Taričeanu reći biti da mnogo biti pogodno podnositi ostavka s obzir na težak situacija u koji sebe zemlja naći nakon velik poplava . rumunski premijer Kalin Popesak Taričeanu izjaviti biti u utorak ( 19. jul ) da biti odustati od svoj plan o podnošenje ostavka i da hteti umesto taj nastaviti da obavljati svoj funkcija i usredsrediti sebe na saniranje šteta u oblast pogoditi poplava , kao i na reforma koji tražiti EU . " hrabar lider ne moći napustiti svoj narod u težak vreme " , reći biti Taričeanu . " kada biti danas podneti ostavka taj biti biti znak slabost " . premijer biti odluka o ostavka prvi put najaviti 7. jul , dan nakon što biti ustavan sud delimično odbaciti reformski nacrt zakon koji biti preko potreban za prijem Rumunija u EU 2007. godina . " kada biti najaviti svoj ostavka biti imati u vid zemlja pogoditi poplava " , reći biti Taričeanu novinar u utorak . " tražiti održavanje zajednički sednica parlament . izaći hteti pred oba dom parlament sa ... saopštenje o obnova zemlja posle poplava , integracija u EU i reforma pravosuđe za koji hteti preuzeti odgovornost " . prema premijerov reč , zajednički sednica parlament na koji biti sebe glasati o poverenje moći biti da biti sazvati u četvrtak . očekivati sebe da hteti Taričeanu podneti ostavka u utorak , posle poseta Brisel prethodan dan . taj biti sebe pripremiti teren za vanredan izbor ovaj jesen -- za što sebe predsednik Trajan Basesku zalagati od decembar . predsednik navodno verovati da biti prevremen izbor dovesti do jačanje parlamentaran većina vladajući stranka , što biti oni omogućiti da nesmetano usvojiti neophodan reforma . međutim , izveštaj obaveštajan odeljenje ekonomista od utorak baciti biti sumnja na šansa vladajući koalicija da dobiti dvotrećinski većina koji on biti potreban da biti moći da odbaciti odluka ustavan sud , a nedavan anketa pokazivati da biti većina Rumun mnogo voleti da vlada ostati . zvaničnik u Brisel izraziti biti zabrinutost da biti politički nestabilnost moći omesti implementacija reforma u Rumunija neophodan za prijem u EU , koji sebe očekivati u januar 2007. godina . zaštitni klauzula u sporazum o pridruživanje koji biti Rumunija potpisati sa unija omogućavati Brisel da odložiti prijem na godina dan ako zemlja ne ispuniti svoj obaveza . tokom razgovor sa Taričeanu u ponedeljak u Brisel , komesar za proširenje EU Oli Ren izjaviti biti da biti Bukurešt trebati da osigurati da ne doći do usporavanje reformski proces . " trenutno biti prvi i glavni prioritet Rumunija pripremiti sebe za članstvo [ u EU ] , posebno kada biti u pitanje implementacija neophodan reforma u pravosuđe i borba protiv korupcija " , izjaviti biti Ren . Taričeanu biti u utorak u izjava novinar ponoviti Renov reč . " svaki dan , svaki sat morati biti posvetiti napor u pravac integracija " , reći biti on . " sav u Brisel biti sebe pitati da li biti odluka o vanredan izbor , sa sav proceduralan korak koji biti uslediti , tu misliti na izborni kampanja , omogućiti administracija da raditi tempo neophodan za ispunjavanje obećanje vezan za pridruživanje EU " , izjaviti biti on rumunski novinski agencija Rompres . vladajući i opozicioni stranka biti , kako sebe izveštavati , pozdraviti Taričeanuov odluka da ne podnositi ostavka . " imati obaveza da sebe boriti do poslednji momenat za prijem u EU i da prevazići kriza izazvati poplava " , izjaviti biti lider opozicioni socijaldemokratski partija , bivši ministar inostran posao Mirčea Džoana , a prenositi Rojters . u međuvreme , Basesku biti u utorak ratifikovati zakon o reforma u pravosuđe , dan nakon što biti ustavan sud povući svoj prvobitan odluka o odbacivanje zakon . nakon dorada odredba koji biti sud oceniti neustavan , parlament biti prošli nedelja vratiti nacrt zakon na ponovan razmatranje . ekstremista osumnjičiti za napad na policijski stanica u Makedonija niko još uvek biti preuzeti odgovornost za dva nedavan napad na policijski stanica u Makedonija , ali oni neki povezivati sa naoružan grupa koji delovati u selo Kondovo . makedonski policija i policijski misija EU saopštiti biti da biti mogućnost destabilizacija neznatan . makedonski policija bliokirati biti put u blizina policijski stanica u Skoplje ispred koji biti u petak ( 15. jul ) eksplodirati bomba . u eksplozija niko biti povrediti . dva nedavan napad na policijski stanica u Makedonija uzdrmati biti zemlja . dvanaesti jul tri granata iz ručni raketni bacač ispaliti biti na policijski stanica u selo Vratnica , u blizina Tetovo . dva granata biti eksplodirati , dok biti treći oštetiti drvo udaljen deset metar od stanica . tri dan kasno , oko 22:50 , snažan eksplozija polupati biti prozor na policijski stanica u Bit Pazar , u blizina centar Skoplje . takođe biti oštetiti obližnji kuća . ni u jedan incident biti biti žrtva . makedonski policija i Proksima , policijski misija EU u Makedonija , opisati biti napad kao sporadičan , ukazivati da oni ne moći izazvati širok destabilizacija . " napad na policijski stanica u selo Vratnica predstavljati provokacija jedan esktremistički grupa , koji biti verovatno deo neki od nekolicina ekstremistički grupa koji delovati u region i u Makedonija " , izjaviti biti premijer Vlado Bučkovski . dva aktuelan događaj -- usvajanje zakon koji sebe omogućavati isticanje etnički zastava u makedonski zajednica i očekivati početak razgovor o status Kosovo kasno ovaj godina -- možda biti podstaći nedavan aktivnost militant , dodati biti Bučkovski . drugi ukazivati da biti nasilje možda usmeriti na sprečavanje integracija Makedonija u NATO i EU . do eksplozija u Bit Pazar doći biti samo nekoliko sat posle sastanak makedonski savet za nacionalan bezbednost na koji biti razgovarati o situacija u selo Kondovo , koji policija već nekoliko mesec ne moći da obilaziti zbog pretnja dobro naoružan kriminalan grupa koji predvoditi Agim Krasnići . sud biti izdati nekoliko nalog za hapšenje Krasnićija i vlast pokušavati da pronaći način da on uhapsiti tako da ne rizikovati život civil i da ne izazvati nemir među lokalan stanovništvo . savet za nacionalan bezbednost narediti biti policija da ponovo uspostaviti zakon i red u Kondovo , a vlast isticati da sebe većina seljanin protiviti Krasnići i njegov naoružan grupa . međutim , odluka o trenutak izvršenje operacija tek trebati da biti doneti . u međuvreme , sav politički stranka u Makedonija -- osim demokratski partija Albanac Arben Džaferi -- objaviti biti saopštenje u koji osuđivati nedavan napad . Ali Ahmeti , lider demokratski unija za integracija , apelovati biti na Krasnići da sebe dobrovoljno predati i reći da hteti sigurno imati pravedan suđenje . težnja Bugarska za smanjenje energetski zavisnost zabrinjavati eko-aktivista u drugi deo naš izveštaj , zabrinut eko-aktivist savetovati spor pristup razvoj proizvodnja gas iz uljani škriljac . Cvetina Borisov za southeast european times iz Sofija 3.8.2011. nov Pazar biti navodno plodan poljoprivredni oblast u Bugarska . oblast predviđen za istraživanje biti na severoistok , u nov Pazar , i možda sadržati obilje naslaga uljani škriljac predviđen za eksploatacija po najavljen potpisivanje ugovor sa američki energetski gigant , kompanija Chevron . prema taj ugovor , Bugarska biti dobiti 30 milion evro za pravo na istraživanje i eksploatacija u taj oblast . oni koji taj podržavati kazati da biti ovaj mera smanjiti cena energent i smanjiti zavisnost od Rusija . međutim , za eko-aktivist taj biti velik rizik . region predviđen za bušenje biti poznat kao žitnica Bugarska i verovatno biti plodan oblast u zemlja . " ovaj zemlja hteti praktično postati neupotrebljiv " , kazati Petko Kovačev , aktivist partija zelen , za SETimes . " problem biti u taj što oni [ vlast ] pokušavati da rešiti jedan problem [ energetski zavisnost Bugarska ] stvaranje još velik problem zagađenje životan sredina " , kazati on . glavni opozicioni Bugarska socijalistički partija ( BSP ) takođe biti glasno izraziti svoj neslaganje sa projekat istraživanje i proizvodnja gas iz uljani škriljac . BSP insistirati na procena uticaj na životan sredina pre početak sam istraživanje , umesto posle početak proizvodnja i pre taj , što biti plan vlada . " istraživanje gas iz uljani škriljac , nasuprot istraživanje i eksploatacija prirodan gas , predstavljati jedinstven tehnološki pokušaj proizvodnja , što značiti da sebe bušenje u cilj proizvodnja gas iz uljani škriljac nimalo ne razlikovati od bušenje u faza istraživanje " , kazati poslanik BSP i član parlamentaran odbor za zaštita životan sredina Georgi Božinov za SETimes . " isti hemikalija i abraziv sebe koristiti u eksperimentalan kao i u proizvodni faza " , dodavati on . " ovaj eksperiment sebe izvoditi korišćenje ogroman količina voden rastvor ... trebati da biti siguran da u slučaj curenje ovaj voda hteti doći do ugrožavanje životan sredina ... zato tražiti procena uticaj na životan sredina u faza istraživanje . " " a nakon što dobiti rezultat seizmološki istraživanje , struktura sloj zemljište , kao i sav garancija koji ovaj informacija pružati , kada ekspert dati svoj mišljenje i ubediti čovek , onda eksperiment moći da početi " , objašnjavati on . " predlagati održavanje ozbiljan naučan diskusija o metoda , konkretan uslov u Bugarska , utvrđivanje preventivan mera kao i način za smanjenje rizik . nakon ovaj diskusija , trebati obaviti procena uticaj bušenje na životan sredina . a ako biti sve u red , moći da otpočeti projekat " , kazati Božinov . kao komentar u veza sa svoj plan u Bugarska , Chevron biti za SETimes u e-poruka izjaviti da zvaničnik " sa zadovoljstvo očekivati saradnja sa bugarski vlast i deljenje svoj iskustvo u istraživanje i zaštita životan sredina , a u cilj ostvarivanje ovaj poslovan prilika " . kompanija biti osvojiti licenca za istraživanje nekonvencionalan izvor gas u Poljska u decembar 2009 i planirati početak aktivnost istraživanje u poslednji kvartal ovaj godina . Chevron biti 2010. i 2011. steći mnogo od 4 milion jutro zemljište u Poljska , Rumunija i Bugarska za istraživanje i procena nalazište uljani škriljac . pretpostavljati sebe da sebe u Poljska nalaziti neka od velik nalazište uljani škriljac u Evropa . ukupan rezerva gas iz škriljac na kontinent , bez Rusija , procenjivati sebe na 18 trilion kubni metar . osim u Poljska , razni kompanija vršiti istraživanje u Austrija , Mađarska , Irska , Švedska i velik Britanija . Francuska , za koji sebe pretpostavljati da ležati na ogroman rezerva gas iz uljani škriljac , zabraniti biti bušenje usled potencijalan ekološki problem . svađa oko piramida u Tirana albanski vlada sebe spremati da sagraditi nov zgrada parlament na mesto star " piramida " . Jonilda Koči za southeast european times iz Tirana 3.8.2011. zgrada u Tirana , poznat kao piramida sebe nalaziti u centar debata . iako biti biti sedište razni kulturan i komercijalan aktivnost od 1990. godina , takozvani " piramida " , zvanično međunarodni kulturan centar u Tirana , zameniti nov parlamentaran kompleks za 100. godišnjica nezavisnost Albanija . onaj koji sebe zalagati za taj da nov objekat niknuti na mesto piramida kao razlog navoditi činjenica da biti svojevremeno biti i muzej u čast pokojni staljinistički diktator Enver Hodža . " ne moći da čuvati zgrada koji čuvati diktatorov duh " , kazati poslanik demokratski partija Enkelejd Alibeaj . inicijativa biti izazvati žučan rasprava i hiljada građanin potpisati biti peticija tražiti od vlast da zaustaviti rušenje . " piramida biti vlasništvo Enver Hodža . sav Albanac biti raditi za taj piramida , uključivati i moj malenkost " , reći biti dobro poznat albanski arhitekta Maks Velo . u poslednji dvadeset godina u piramida biti održati nekoliko komercijalan i sajam knjiga , a danas sebe tu nalaziti kancelarija i studio privatan nacionalan televizija top čenel . mnogo albanski arhitekt čvrsto sebe usprotiviti rušenje piramida , ne zbog njen kulturan nasleđe , već zbog taj što kazati da sebe građevina lako moći preurediti da postati parlamentaran kompleks . jedan od arhitekt sebe slagati sa taj i pokrenuti biti jedan broj povezan projekt . " ne moći da verovati da objekat koji toliko vrediti u finansijski i istorijski smisao moći da biti srušiti . raditi sebe o jedan od poznat zgrada u Albanija " , kazati arhitekta Vladimir Bregu . aktivista koji podržavati piramida biti mlad čovek , koji sebe ne sećati da biti nekada biti koristiti kao muzej Enver Hodža . aktivista pokret Mjaft Aldo Merkoci kazati za SETimes da biti piramida biti javan mesto na koji biti građanin , a posebno omladina , negovati svoj interesovanje za umetnost , kultura i muzika . " za mlad čovek rušenje piramida značiti biti gubitak jedan veoma važan javan prostor . " " taj biti dokaz nesposobnost i korupcija državni uprava i albanski vlada " , kazati za SETimes izdavač Ardijan Klos . " ne raditi sebe ovde o taj da jedan politički opcija kazati da piramida ne biti trebati rušiti , a drugi da trebati . ovde imati građanin koji pitati : da li čuti naš glas ? " kazati za SETimes bivši zamenik gradonačelnik Tirana Artan Lame . bloger postavljati pitanje efekat protest u Bukurešt mnogi preispitivati razlog što biti efekat protest protiv nacrt zakon o reforma zdravstvo oslabiti nasilje i neki drugi cilj . demonstrant koji biti u centar Bukurešt protestovati zbog reforma zdravstvo uznemiriti biti što biti drugi preoteti njihov protest . rumunski bloger izražavati razočarenje zato što sebe tekući protest protiv kontroverzan nacrt zakon o reforma zdravstvo 13. januar pretvoriti u miting protiv vlada i mera štednja . zakon , koji biti kasno povući , dovesti biti do privatizacija zdravstven sistem , omogućavati privatan osiguravajući kompanija da voditi velik deo državni zdravstven budžet . demonstrant biti sebe suprotstaviti taj , jer biti taj , kako kazati , dovesti do velik trošak . demonstracija biti početi u Bukurešt , kao podrška Raed Arafat , doktor palestinski poreklo i osnivač hitan služba SMURD , koji biti , zbog taj nacrt , privremeno podneti ostavka na mesto državni podsekretar u ministarstvo zdravlje . međutim , miroljubiv demonstracija pretvoriti biti sebe u haos kada biti oni sebe pridružiti fudbalski huligan , protestovati zbog zakon koji sebe čovek koji paliti baklja na stadion kažnjavati zatvor . pristalica rumunski opozicija biti sebe potom pridružiti okupljen i izneti niz drugi pitanje -- legalizacija marihuana , promena na aerodrom , porez na automobil -- i oslabiti originalan poruka protest . " Rumun ne znati da protestovati " , reći biti jedan od komentator , koji sebe predstaviti samo kao Marcos i tvrditi da biti očekivanje da hteti protest imati velik uticaj biti iluzija . " taj biti biti samo privremen , jer biti ' ultra ' [ huligan ] izaći i sejati nasilje . pored taj , izolovati grupa čovek otkriti biti da oni mera štednja ne donositi ništa dobar , godina i po dan nakon što biti usvojiti " , reći biti Marcos . Sebastian Bargau biti pokušati da nabrojiti mnoštvo zahtev demonstrant . " oni biti podržavati [ Arafat ] , penzija i plata , skandal , debakl , vandalizam , [ kontroverzan projekat kopanje zlato ] Rosia Montana , mlad koji odlaziti iz zemlja , porez na automobil . " " mnogo biti znati [ zašto ] i daleko protestovati " , reći biti on . drugi komentator Stroe sebe slagati i tvrditi da biti nepovezan i povremeno sporan zahtev uništiti originalan protest . " marihuana , prostitucija ... legitiman ili ne , takav zahtev biti beskoristan u trenutan kontekst . onaj biti oslabiti poruka protiv vlada i napraviti budala od demonstrant , a televizijski gledalac ostaviti sa utisak da biti ludak izaći da protestovati na univerzitetski trg . " svaki budući akcija taj vrsta biti posmatrati sa sumnja od strana drugi građanin , zaključivati Stroe . još jedan komentator Gabriel kritikovati onaj na internet koji biti umanjivati značaj protest , govoriti istovremeno da oni biti žao onaj demonstrant koji biti i daleko na ulica kako biti promovisati različit cilj . " šteta što biti doći do ovaj . šteta što biti neki na internet , ali i u stvaran svet , ironičan u pogled onaj što sebe sada događati u Bukurešt i u drugi grad . sa takav stav hteti moći da promeniti bilo što " , zaključiti biti on . u obilje kritika i razočarenje , Parfene zaključivati debata u pozitivan ton . " ipak biti taj protest odigrati uloga . otkloniti biti ukočenost političar , pokazati biti oni da biti još ovde i da oni moći saplesti . kontroverzan zakon biti povući pod pritisak narod . taj biti korak napred u prilično inertan demokratija " , reći biti on . povratak Kemal Burkaj u Turska posle višedecenijski egzil , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratiti sebe u domovina kako biti sebe baviti mirovni aktivnost . Manekse Tokijaj za southeast european times iz Istanbul 3.8.2011. Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodni aerodrom Kemal Ataturk u Istanbul . Kemal Burkaj , ugledan pesnik , intelektualac i jedan od značajan ličnost u kurdski politika , vratiti sebe u Turska 30. jul posle tri decenija u egzil . povratak Burkaj , kritičar radnički partija Kurdistan ( PKK ) i pristalica nenasilan borba i kurdski pravo , donositi nada u pomirenje Turska i njen kurdski stanovništvo . Burkaj , osnivač i bivši generalan sekretar socijalistički partija Kurdistan , pobeći biti iz Turska u mart 1980 , ubrzo posle vojni puč 12. septembar . pošto on sebe u Turska suditi zbog njegov politički stav i aktivnost , dobiti biti azil u Švedska , gde biti od tada boraviti . visok predstavnik vlast , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabriti biti Burkaj povratak i primiti on raširen ruka . poznat po miroljubiv pristup kurdski pitanje i kao kritičar nasilan borba PKK , Burkaj nameravati da ostaviti trag u turski politika , ali ne kao aktivan političar , već kao intelektualac socijalistički provenijencija koji sebe zalagati za demokratski i nenasilan rešenje kurdski pitanje u Turska . međutim , Burkaj još uvek simpatisati miroljubiv kurdski stranka HAK-PAR , koji biti na turski politički scena marginalizovati . u izjava za SETimes , vođa stranka HAK-PAR Bajram Bozjel isticati da hteti Burkaj biti politički snaga , ali da hteti biti iznad partijski politika i da hteti delati paralelno sa aktivnost HAK-PAR . prema Bozjelov reč , " kao neko ko biti predati mir , Burkaj hteti sarađivati sa sav miroljubiv i demokratski snaga u Turska " . Merve Alici , iz anti-militaristički pokret mlad civil , ocenjivati Burkaj povratak kao " mali korak za Burkaj , ali velik za Turska " , dodavati da biti pravosudni , diskurzivan i društven transformacija Turska , iako još uvek manjkav , otvoriti put za njegov povratak . na konferencija za novinar na Taksim , Burkaj biti objasniti da biti razlog za njegov povratak " podrška mirovni korak u pogled kurdski pitanje . " " ko god doprinositi rešavanje taj pitanje trebati biti da biti podržati i morati da izbegavati onaj koji pokušavati da blokirati taj mirovni pokret " , izjaviti biti on . Burkaj biti kritikovati glavni kurdski pokret zbog taj što biti podržati turski vlada u njen " otvaranje prema Kurd " , koji biti u velik mera zaustaviti od kako biti započeti pre skoro dva godina . on sebe nadati da hteti oživeti " otvaranje prema Kurd " sa cilj da sebe eliminisati terorizam putem širenje kulturan pravo Kurd . kulturan inicijativa vlast , kao što biti državni kurdski televizijski kanal TRT , koji emitovati program 24 čas dnevno , Burkaj videti kao primer taj koliko biti Turska daleko otići u priznavanje " kurdski realnost " od kako biti otići iz zemlja pre tri decenija . u vreme kada sebe često pričati o " domaći rat " i " povratak mračan vreme iz prošlost " , sociolog Arus Jumul sa univerzitet Bilgi kazati da povratak intelektualac kao što biti Burkaj obećavati . " na raskršće biti između prošlost i budućnost i intelektualac poput Burkaj moći da mi spas iz vakuum u koji biti uvući " , kazati on za SETimes . profesor Fuat Kejman , direktor istanbulski centar za politika , slagati sebe da biti Burkajev povratak uslediti u izuzetno važan trenutak . " raditi sebe o osoba prinuditi da nekoliko decenija živeti u inostranstvo zbog vojni puč i tajming njegov povratak poklapati sebe sa proces normalizacija vojno-civilan odnos u Turska " , kazati Kejman za SETimes . međutim , ako sebe imati u vid sav različit igrač na kurdski politički scena , pitanje biti da li Burkaj imati neki značajan podrška i da li hteti biti u stanje da ostvariti svoj cilj . pro-kurdski stranka kongres demokratski društvo ( DTK ) , koji dominirati BDP , pozvati on biti da sebe pridružiti njen borba , ali između Burkaj i glavni kurdski politički pokret postojati jaz . diplomatski dnevnik : papa posetiti Kipar hiljada čovek okupiti sebe na Kipar da videti papa Benedikt xvi . takođe u diplomatski vest : hrvatski premijerka Kosor sastati sebe sa zvaničnik BiH , a španski ministar inostran posao Moratinos potvrditi perspektiva Hrvatska vezan za EU . Kipar biti biti domaćin papa Benedikt xvi . papa Benedikt xvi boraviti biti u trodnevan poseta Kipar , koji biti početi u petak ( 4. jun ) . on biti izraziti nada da sebe razlika moći prevazići , ukazivati da biti tokom poseta biti svedok " tužan podela " ostrvo . predsednik Demetris Kristofijas sastati sebe sa Benedikt u subota i pozvati međunarodni zajednica da izvršiti pritisak na Turska da ukinuti svoj okupacija severni deo ostrvo . hrvatski premijerka Jadranka Kosor sastati sebe u subota ( 5. jun ) sa član tročlan predsedništvo Bosna i Hercegovina ( BiH ) , sa koji biti razgovarati o bilateralan odnos i regionalan pitanje . Kosor biti izraziti podrška Zagreb evroatlantski nastojanje BiH . on biti najaviti da hteti krajem jun biti održati sastanak hrvatski vlada i veće ministar BiH , opisivati taj kao prilika da sebe razgovarati o otvoren pitanje i da sebe pokušati da sebe neka od oni rešiti . Hrvatska biti na vrata EU i proces pridruživanje biti trebati da biti dovršiti do kraj ovaj godina ili početkom 2011 , izjaviti biti u sreda ( 2. jun ) španski ministar inostran posao Migel Anhel Moratinos , čiji biti zemlja predsedavajući rotirajući predsedništvo EU . Hrvatska hteti otvoriti sav preostao pregovarački poglavlje tokom španski predsedavanje i završiti tehnički deo razgovor do kraj ovaj godina , izjaviti biti hrvatski premijerka Jadranka Kosor posle razgovor sa Moratinos . on biti doputovati u Zagreb iz Bosna i Hercegovina , gde biti učestvovati na sastanak eu-zapadni Balkan na visok nivo . gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastati sebe u sreda ( 2. jun ) u Bukurešt sa rumunski kolega Trajan Basesku . oni biti razgovarati o bezbednosan pitanje u region crn more . u sklop dvodnevan poseta , Sakašvili sebe takođe sastati sa premijer Emil Bok i drugi politički i verski lider . hrvatski ministar odbrana Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisati u utorak ( 8. jun ) u Zagreb bilateralan sporazum o saradnja na polje odbrana . Šutanovac sebe u ponedeljak sastati sa predsednik Ivo Josipović . eksplozija potresti američki ambasada u Atina smatrati sebe da iza napad na američki ambasada u Atina , koji sebe dogoditi u petak rano ujutru , stajati militantan levičar . pripadnik odred za uklanjanje bomba prikupljati dokaz na gradilište preko put američki ambasada u Atina . u raketni napad na ambasada u petak naneti biti neznatan šteta , a povrediti biti biti . snažan eksplozija potresti biti ambasada sjedinjen država u Atina nekoliko sat pre početak radni dan u petak ( 12. januar ) . napad , opisati kao ozbiljan na misija sjedinjen država u poslednji skoro 11 godina , pripisivati sebe levičarski grupa koji sebe nazivati revolucionaran borba . " protivtenkovski raketa ispaliti biti u 5.58 ujutru iz okolni oblast , uzrokovati mali šteta na prednji prozor i na krov " , navoditi sebe u saopštenje ministarstvo javan red . verovati sebe da revolucionaran borba stajati i iza niz drugi napad , uključivati pokušaj ubistvo grčki ministar kultura Jorgos Vulgarakis prošli maj i bomba u ministarstvo ekonomija krajem 2005. godina . ovaj grupa postati biti ozbiljan unutrašnji pretnja za Grčka posle sada raspustiti teroristički organizacija 17. potvrđivati da niko biti povrediti u " vrlo ozbiljan napad " u petak ujutru , američki ambasador u Grčka Čarls Ris reći biti da ne moći da postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilje " . kompleks američki ambasada , koji sebe protezati duž ceo jedan blok u centar Atina , i okružiti biti čeličan ograda , jedan biti od čuvan objekat u prestonica . u prvi izveštaj ukazati biti da biti raketa pogoditi ambasada u blizina glavni ulaz i eksplodirati u toalet na treći sprat , gde sebe takođe nalaziti kancelarija ambasador . policija biti saopštiti da biti jedan ili dva prozor polomiti i da biti znak ispred misija oštetiti . u eksplozija biti takođe polomiti staklo na obližnji zgrada . ubrzo posle napad , desetina policijski automobil blokirati biti oblast oko kompleks ambasada , sprečavati pristup sav ulaz i izlaz . AP biti izvestiti da biti vlast , u potraga za dokaz , pretraživati obližnji bolnica i stambeni zgrada . Bakojanis biti u petak ujutru posetiti ambasada i osuditi napad . " incident kao što biti ovaj puno biti koštati [ Grčka ] u politički i ekonomski pogled i u smisao prestiž " , ukazati biti ministar inostran posao . " grčki vlada biti rešiti da uložiti sav napor , što biti činiti i u prošlost , da sebe ne dozvoliti ponavljanje takav incident . " u februar 1996. ambasada sebe naći na meta sličan raketni napad koji biti uzrokovati mali šteta na tri diplomatski vozilo i nekoliko okolni zgrada . Vojvodina tražiti autonomija od međunarodni zajednica politički stranka u Vojvodina učestvovati biti na prvi konvencija Vojvodina na koji biti zatražiti međunarodni podrška nastojanje za proširenje autonomija . poslanik skupština Vojvodina glasati biti za nov zastava . parlament biti na konvencija prihvatiti zastava pokrajina . vojvođanski konvencija -- grupa politički stranka , organizacija i pojedinac koji podržavati generalan autonomija Vojvodina -- održati biti 28. februar u Subotica . konferencija biti obeležiti 30. godišnjica usvajanje ustav pokrajina . domaćin konvencija biti biti savez vojvođanski Mađar . predstavnik politički stranka i nevladin organizacija usvojiti biti inicijativa koji sebe pozivati međunarodni zajednica da pomoći u rešavanje status pokrajina . učesnik konvencija složiti biti sebe da formirati ujedinjen izborni koalicija koji hteti insistirati na autonomija , uključivati pravosudni , zakonodavan i izvršan ovlašćenje . " permanentan pravilo , zvati sebe oni ustav ili osnovan zakon , morati biti usvojiti i morati trajati . naš osnovni cilj biti fizički , imovinski , građanski i pravni jednakost sav čovek . suština zakon biti da sebe definisati pravilo ponašanje . suština sud biti da sebe kazniti [ građanin koji ] ne poštovati zakon , a izvršan vlast trebati da sprovoditi sve taj " , reći biti predsednik skupština Vojvodina Nenad Čanak obraćati sebe učesnik konvencija . sednica parlament održati biti u zgrada skupština nov Sad , nakon anoniman upozorenje da biti u zgrada pokrajinski parlament postaviti bomba . Čanak biti reći da policija biti pronaći bilo kakav eksplozivan naprava . dan uoči konvencija parlament biti usvojiti zastava pokrajina . nov zastava biti plav sa crven i beo pruga na vrh i dno . na plav površina nalaziti sebe tri žut zvezda , koji predstavljati tri oblast u pokrajina Srem , Banat i Bačka . zastava takođe simbolizovati približavanje region EU . predlog za nacionalan himna biti povući . predstavnik demokratski stranka Srbija ( DSS ) glasati biti protiv zastava , ukazivati da sebe taj odluka Vojvodina dati element državnost . DSS biti saopštiti da biti glasanje biti nelegitiman zato što biti neustavan i nemati podrška građanin . Vojvodina " biti samo geografski koncept " , kazati Jozef Kasa , lider savez vojvođanski Mađar . on predstavljati " istorija i kultura zajednički život sav građanin Vojvodina " , isticati Kasa . parlament biti na sednica takođe usvojiti deklaracija koji sebe pozivati onaj koji biti biti primorati da napustiti pokrajina u period između 1990. i 2000. godina da sebe vratiti svoj dom . zakonodavac biti takođe postaviti glavni odbor vojvođanski akademija nauka i umetnost . crn gora dobijati status kandidat za prijem u EU Brisel , Belgija -- lider EU odlučiti biti u petak ( 17. decembar ) da zvanično ponuditi crn gora status kandidat za prijem u EU . evropski komisija ( EK ) preporučiti biti početkom novembar da sebe taj učiniti , ali biti istovremeno navesti neki ključan oblast koji biti potreban posvetiti pažnja na put ka punopravan članstvo u EU . među oni biti jačanje vladavina zakon , reforma pravosuđe i izborni sistem i hvatanje u koštac sa organizovan kriminal i korupcija . taj vest u petak povećati biti špekulacija da biti premijer Milo Đukanović moći uskoro da sebe povući . medij javljati da biti on čekati da zemlja dobiti status kandidat pre nego što podneti ostavka , verovatno već ovaj mesec , a moći biti da on naslediti ministar finansija Igor Lukšić . ( radio slobodan Evropa , VAZ Obzerver 17.12.2010 ; Vijesti , Beta , B92 16.12.2010 ) poslovan pregled : ruski Lukoil otvoriti 150 benzinski stanica u Hrvatska Hrvatska dobijati 150 benzinski stanica od ruski naftni gigant . takođe u poslovan vest : ekonomski inicijativa za Kosovo i američki privredni komora na Kosovo potpisati pakt , a Skoplje domaćin globalan nedelja preduzetništvo . ruski Lukoil do sada biti u ovaj godina investirati 56 milion evro u Hrvatska . ruski naftni gigant Lukoil nameravati da otvoriti 150 nov benzinski stanica u Hrvatska do 2011 , izvestiti biti u utorak ( 8. novembar ) jutarnji list . kompanija biti do sada u ovaj godina uložiti oko 56 milion evro u Hrvatska , a do 2011. nameravati da držati jedan četvrtina naftni tržište zemlja , u poređenje sa samo 3 odsto u ovaj trenutak . Skoplje biti domaćin globalan nedelja preduzetništvo na koji biti predstaviti uspeh vlada na polje zapošljavanje i aktivnost agencija za zapošljavanje , agencija za podrška preduzetništvo i Program UN za razvoj . događaj trajati od ponedeljak ( 17. novembar ) do nedelja . Makedonija biti prvi put domaćin ovaj događaj , uz pomoć vlada Norveška i velik Britanija . ekonomski inicijativa za Kosovo i američki privredni komora na Kosovo potpisati biti u četvrtak ( 20. novembar ) memorandum o razumevanje , u pokušaj da pojačati saradnja kroz velik razmena informacija i iskustvo i koordinacija aktivnost za promovisanje investicija . nov kiparski međunarodni aerodrom Papos postati biti potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembar ) , što biti obeležiti kraj let na star terminal . nov aerodrom obuhvatati oblast od 18.500 kvadratni metar i moći hteti da opsluživati 2,7 milion putnik godišnje . trošak projekat iznositi oko 126 milion evro i uključivati parking , VIP prostorija i posebno opremiti prostorija za poslovan putnik . holandski kompanija Foker Elmo otvoriti biti fabrika za proizvodnja avionski kabl u Izmir , u Turska . turski državni ministar za trgovina Kursad Tuzmen otvoriti biti fabrika u egejski slobodan zona 14. novembar . fabrika hteti zapošljavati 350 čovek . vodeći svetski kompanija kao što biti EADS i Boing neki biti od klijent Foker Elmo . albanski izvoz zabeležiti biti povećanje od 19 odsto u period od januar do oktobar 2008 , u poređenje sa isti period prošli godina . carinski služba zemlja zabeležiti biti prihod od 70 milion evro u prvi deset mesec ovaj godina . Srbija sebe suočavati sa dvostruk bezbednosan rizik bezbednosan ekspert i vladin zvaničnik brinuti da biti dvostruk kriza -- situacija na sever Kosovo i organizovan kriminal -- moći da izazvati nered . Bojana Milovanović za southeast european times iz Beograd -- 14.10.2011. pripadnik KFOR obezbeđivati graničan prelaz Jarinje između Srbija i Kosovo 30. septembar . tenzija koji biti prerasti u nasilje na graničan prelaz Jarinje nov biti primer zabrinjavajući trend , sa potencijalno daleko širok posledica . srpski ministar odbrana Dragan Šutanovac kazati da biti on što sebe događati na granica moći da destabilizovati ne samo bivši srpski pokrajina , nego i širok okolina . " plašiti sebe da biti , kada biti upitanje nasilje na sever Kosovo , on moći da biti uvod u problem u širok region " , izjaviti biti Šutanovac nedeljnik Novi sredinom septembar . upitati da li hteti vojska Srbija zaštititi Srbin , Šutanovac biti reći da biti stav Srbija da sebe za Kosovo boriti miroljubiv i diplomatski sredstvo . šef srpski policija Milorad Veljović složiti sebe da tenzija iz protekao nekoliko mesec predstavljati potencijalan bezbednosan rizik . bez obzir na taj , on biti reći za SETimes da biti problem Kosovo pre sve pitanje koji trebati da sebe rešavati kroz diplomatski pregovor . " reakcija Kosovo ili srpski policijski snaga moći da biti kontraproduktivan . Kosovo biti politički problem i tako sa on trebati postupati . nadati sebe da hteti međunarodni zajednica i snaga EULEKS na Kosovo na odgovarajući način reagovati na taj " , dodati biti on . on ukazivati na organizovan kriminal kao na možda značajan pitanje . " organizovan kriminal ne smeti da služiti kao izgovor za određen politički problem i za njihov nerešavanje " , reći biti Veljović , ponavljati da organizovan kriminal ne poznavati granica i da zato zahtevati sveobuhvatan saradnja na Balkan . Marko Milošević , analitičar u beogradski centar za bezbednosan politika , ne očekivati da vojska Srbija učestvovati u moguć nemir na Kosovo . " srpski politika sada ne naginjati taj i ne verovati da hteti vojska ili policija učestvovati u nered na Kosovo . vojska biti intervenisati tokom politički nemir na sever Kosovo 2004. i ne misliti da hteti taj učiniti sada " , reći biti MIlošević za SETimes . on isticati da , pored bezbednosan rizik za građanin Kosovo , dominirati drugi , možda značajan -- organizovan kriminal , uključivati krijumčarenje čovek i narkotik . " ne postojati direktan saradnja između srpski i kosovski policija ; sav komunikacija odvijati sebe preko EULEKS . taj omogućavati kriminalan grupa da sebe dobro organizovati i ujediniti , bez obzir na nacionalnost . nedavno biti na Kosovo razbiti lanac krijumčarenje čovek , a među uhapšen biti biti i Srbin i Albanac " , dodati biti Milošević . drugi velik bezbednosan rizik za Srbija , reći biti on za SETimes , biti ekonomski situacija . " stopa nezaposlenost koji premašivati 20 odsto potencijalno biti ogroman bezbednosan rizik . nedavno biti sprovesti ispitivanje građanin i velik procenat tvrditi da biti spreman da učestvovati u socijalan nemir , pa čak i u nasilje " , reći biti on . kosovski premijer Čeku upozoravati na moguć povlačenje iz razgovor o status kosovski pregovarač moći biti da napustiti razgovor sa Beograd ukoliko sebe dovesti u pitanje nezavisnost pokrajina ili sebe predložiti njegov podela po etnički linija , upozoriti biti premijer Agim Čeku u sreda , uoči nov napor da sebe utvrditi konačan status Kosovo . kosovski premijer Agim Čeku uputiti biti u sreda ( 8. avgust ) oštar upozorenje da biti Priština moći da sebe povući iz predstojeći razgovor sa Beograd u slučaj da sebe od on zatražiti da prihvatiti bilo šta malo od nezavisnost ili da pristati na podela pokrajina po etnički linija . " svaki predlog koji ne podrazumevati nezavisnost Kosovo biti neprihvatljiv " , reći biti on , upozoravati takođe da biti svaki ponuda da sebe pokrajina podeliti duž etnički linija moći da naterati Priština da napustiti pregovor . " ako sebe takav predlog izložiti u bilo koji trenutak , mi hteti preispitati svoj stav i svoj učešće u ovaj proces . ako početi ponovo da iscrtavati granica ko znati gde hteti sebe sve taj završiti " , reći biti Čeku posle sastanak sa admiral Heri Ulrih , komandant komanda združen snaga NATO u Napulj , na koji biti razgovarati o bezbednosan pitanje i proces rešavanje status Kosovo . nov pregovor biti održati pod okrilje šestočlan kontakt grupa koji činiti Britanija , Francuska , Nemačka , Italija , Rusija i sjedinjen država , a koji biti zadužiti trojica diplomata -- američki izaslanik za Kosovo Frenk Vizner , ruski izaslanik Aleksandar Bocan-Karčenko i Nemac Volfgang Išinger koji predstavljati EU -- za posredovanje u taj proces . Vizner biti biti veoma angažovati u razgovor o budućnost Kosovo završen u mart koji biti voditi UN , a koji biti trajati mnogo od godina dan i uglavnom biti doneti nikakav rezultat . on biti prošli nedelja odbaciti podela pokrajina kao opcija . " kontakt grupa biti izložiti osnovan princip ... da nemati podela Kosovo " , izjaviti biti on u jedan intervju radio slobodan Evropa . " mi nikada biti promeniti taj stav , misliti da biti taj vrlo loš ideja i nastaviti da on sebe protiviti " . nov runda razgovor trebati da početi u petak , kada hteti trojka kontakt grupa doputovati u Beograd , gde hteti sebe sastati sa srpski rukovodstvo , a potom u subota nastaviti sličan misija u Priština . uoči poseta , posrednik sebe u četvrtak u London sastajati sa predstavnik šest zemlja kontakt grupa sa koji hteti razmotriti aspekt proces . " taj biti uvodan sastanak " , izjaviti biti zvaničnik britanski ministarstvo inostran posao . " svrha biti da sebe uspostaviti okvir njihov dalek postupanje i da sebe razgovarati o plan poseta " . proces određivanje status Kosovo prebaciti biti prošli mesec na kontakt grupa , nakon što biti zapadni zemlja povući nacrt rezolucija savet bezbednost UN o Kosovo zbog pretnja Rusija da hteti uložiti veto . kosovski Albanac koji činiti 90 odsto od ukupno 2 milion stanovnik pokrajina prihvatiti biti plan , iako ne biti dobiti potpun nezavisnost od Srbija koji biti tražiti . međutim , nazadovanje i odlaganje u proces podstaći biti frustracija kod kosovski većina . istaknut politički lider kosovski Albanac upozoriti biti u sreda na sve velik tenzija u pokrajina i moguć ulični protest . " morati biti svestan da sebe kod narod stvarati strah " , izjaviti biti lider stranka ORA Veton Suroi kosovski dnevnik Ekspres , pisati Rojters . " građanin Kosovo imati pravo da vršiti pritisak na svoj institucija . postojati osećaj da biti žrtvovati sve zarad status Kosovo . ne samo kada biti u pitanje rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što biti žrtvovati u poslednji osam godina ... samo da biti dobiti rešenje status " . centralan banka Srbija ne želeti nizak dinar mnogi izvoznik biti voleti da videti slab dinar , što biti omogućiti da njihov roba postati konkurentan na evropski tržište . međutim , vlada mnogo brinuti inflacija . guverner narodni banka Srbija Radovan Jelašić želeti da kontrolisati inflacija . već godina sebe voditi žestok rasprava oko kurs srpski dinar u odnos na evro . jedan tabor želeti da videti slab dinar koji biti omogućiti Srbija da izvoziti mnogo roba i stimulisati sopstven ekonomija . drugi , zabrinut mogućnost inflacija , želeti da sebe održati stabilan kurs . u međuvreme , običan građanin biti želeti da dinar porasti , jer biti oni taj pomoći da otplatiti zajam vezan za evro . nada onaj koji računati na porast dinar nedavno biti na kratak dobiti oslonac . krajem jun domaći valuta biti naglo skočiti , zabeležiti rast od 2,66 odsto u rok od deset dan . dok biti dužnik i uvoznik slaviti , izvoznik biti biti nezadovoljan . analitičar biti brinuti da biti domaći valuta moći da izmaknuti kontrola i taj naneti šteta ionako krhak srpski ekonomija . suočiti sa potencijalno ogroman gubitak , neki menjačnica biti obustaviti prodaja evro dok sebe situacija ne stabilizovati . početkom jul evro sebe vratiti na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinar . međutim , izvoznik i neki ekonomista biti zadovoljan . oni biti hteti da centralan banka dodatno smanjiti vrednost dinar . Božidar Đelić , potpredsednik srpski vlada , ne videti potreba za promena monetaran politika . on što biti zapravo trebati da biti cilj , kazati on , biti pronalaženje zajednički imenitelj za monetaran i fiskalan politika , što biti omogućiti nizak inflacija i velik industrijski rast . stav narodni banka Srbija i guverner Radovan Jelašić -- čiji biti mandat potvrditi nov srpski parlament -- biti jasan . glavni cilj centralan banka biti nizak inflacija . guverner kazati da izvoznik , ako želeti da povećati izvoz , morati da razviti proizvodnja , poboljšati kvalitet svoj proizvod i proizvodni efikasnost i ne trebati da bazirati svoj nada na kursan razlika . činiti sebe da zvaničan statistika ići u korist Jelašićev stav . prema podatak , srpski izvoz sebe povećati bez obzir što biti dinar ostati prilično visok , a evro pasti . u prvi pet mesec ovaj godina , izvoz biti porasti za 33,4 odsto , mada biti uvoz takođe zabeležiti porast od 28,8 odsto . među proizvod koji biti sebe mnogo izvoziti biti gvožđe , čelik , obojen metal , garderoba i žito . kod uvoz biti dominirati benzin , prirodan gas , automobil , kamion , mašina i gvožđe . mnogi ekonomista smatrati da kurs ne igrati važan faktor koji sebe voditi srpski izvozan stopa . oni smatrati da biti izvoz prvenstveno slab zbog loš pakovanje , nepoštovanje rok i problem u proizvodnja . srpski trgovinski deficit biti i daleko visok , sa porast od 25 odsto u prvi nekoliko mesec ovaj godina . oslabljen evro , u kombinacija sa porast potražnja za stran proizvod , biti produbiti taj jaz . kratkoročno gledati , kazati neki ekonomista , priliv jeftin uvoz biti koristan , pošto biti inače potražnja prouzrokovati porast cena domaći proizvod i možda dovesti do inflatoran kriza . Srbin sebe još uvek sećati kada biti tokom devedeseti nositi devetocifren novčanica u svoj novčanica . malo biti onaj koji želeti da sebe taj scenario ponoviti . Makedonija težiti povećanje IT pismenost vlada nuditi besplatan obuka za sav koji biti zainteresovati da naučiti osnovan kompjuterski veština . međutim , kritičar sebe žaliti na nedostatak transparentnost i politički pozadina . broj internet korisnik u Makedonija biti u porast , ali visok cena i daleko predstavljati prepreka . Makedonac koji biti zaintersovati da poboljšati svoj kompjuterski veština moći da dobiti besplatan obuka u okvir vladin nov program pod naziv " Makedonija -- zemlja kompjuterski ekspert " . prvi faza program za sada biti privući 22.534 čovek različit starosni grupa i profesija . obuka sebe održavati dva put nedeljno i trajati mesec dan . polaznik sebe nuditi čas rad u Vindovs , Vord , Eksel i na internet . " cilj ovaj IT kurs biti da sebe građanin preneti osnov IT , operativan sistem , ofis aplikacija i internet " , objasniti biti ministar informacija Igor Ivanovski . " nezaposlen biti i imati osnovan znanje o kompjuter , ali onaj biti uglavnom teorijski , zato što imati pristup kompjuter samo u internet kafe " , kazati Goran , polaznik iz Skoplje . oko 10.000 učesnik ovaj program dolaziti iz prestonica ; dok ostali dolaziti iz različit mesto širom Makedonija . šest kompanija davati svoj instruktor , uključivati i Algoritam centar . obuka sebe održavati u prostorija Algoritam centar i državni škola u unutrašnjost . pored kurs , vlada takođe obezbeđivati nedelja dan besplatan pristup internet . Vlada biti saopštiti koliko hteti iznositi trošak projekt . neki kompanija koji sebe nadmetati za ugovor u sklop taj inicijativa žaliti sebe zbog nedostatak transparentnost . pored taj , vlada sebe naći na udar zato što koristiti IT inicijativa u politički svrha -- na primer , lozinka za besplatan pristup internet biti slogan vmro-dpmne " ostvaruvame " [ ostvarivati ] . nedavno urađen istraživanje koji biti naručiti USAID , a sprovesti Stratidžik Marketing , pokazati biti da biti upotreba internet u Makedonija u porast . u poređenje sa prošli godina , broj korisnik biti porasti za 5 odsto . međutim , visok cena telefonski pristup i mali broj internet provajder ostajati velik prepreka , a oko 20 odsto ispitanik biti navesti da visok cena kao faktor koji oni sprečavati da imati pristup internet . islamski zajednica u BiH : nemati opravdanje za terorizam islamski zajednica u Bosna i Hercegovina uložiti biti puno trud da pokazati da čin kao što biti nedavan napad na ambasada u SAD biti motivisati prav islam . Bedran Kaletović za southeast european times iz Sarajevo 10.11.2011. efendija Vahid Fazlović obraćati sebe vernik u džamija Princ Abdulah u Tuzla . dva nedelja nakon teroristički napad na ambasada SAD u Sarajevo , ključan zvaničnik islamski zajednica BiH ( IZ ) nastavljati žestoko da kritikovati taj čin i izražavati nada da hteti kriminalistički služba uskoro razotkriti motiv i okolnost koji stajati iza napad . " teror , strah i mržnja ne smeti da imati verski motivacija ili identifikacija , a ako sebe takav stvar ipak desiti , onda oni predstavljati brutalan i neprihvatljiv zloupotreba religija . zločin u ime religija biti zločin protiv religija " , navoditi sebe u saopštenje IZ . sa obzir da sebe IZ konstantno baviti pitanje nepravilan tumačenje vera , nasilje i mržnja , mnogi sebe pitati kako biti takav čin moći da sebe odigrati u zemlja u koji verski zajednica propovedati suživot . mada biti IZ osuditi pogrešan tumačenje islam još u decembar 1993. godina , ekstremistički tumačenje islam i daleko biti regionalan problem . " zemlja koji ne kažnjavati adekvatno prekršilac bilo koji zakon i ne pratiti verbalan osuda nametanje adekvatan sankcija , upućivati poruka implicitan podrška . dok biti taj tako , biti nemoguće očekivati nov teroristički napad , a taj biti katastrofalan za BiH , koji i bez vehabija imati puno drugi problem " , kazati stanovnik Zenica Ramiz Salčin za SETimes . " vernik biti i ponositi sebe taj , ali ubijanje nevin čovek ne moći nikako da biti povezati sa vera , jer biti taj zločin protiv vera " , izjaviti biti stanovnik Sarajevo Osman Zahirović za SETimes . zvaničnik kazati da biti bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjivanje vehabijski viđenje islam doneti mnogo šteta nego korist ; rešenje biti u nadzor i prevencija . odluka lider IZ reis-ul-ulema Mustafa Cerić da uputiti poruka sav imam i verski zvaničnik u BiH i u inostranstvo , koji sebe osuđivati nasilje i mržnja u ime vera , upravo biti takav preventivan mera . Cerićev poruka pročitati biti na molitva u petak prošli nedelja , dan pre četvorodnevni muslimanski praznik Eid ul-Adh . " činjenica da sebe terorista i kriminalac kriti iza vera i verski slogan činiti njihov greh velik i opasan , jer pokušavati da opravdati svoj ludački nedelo . znati da među Bošnjak kod kuća i u dijaspora postojati nasilan , radikalan i ekstremistički pojedinac i grupa ovaj ili onaj naziv " , navoditi sebe u poruka . " oni širiti mržnja i nepoverenje prema onaj koji drugačije razmišljati , sve navodno u ime islam , diskreditovati vera i njen učenje u oko velik broj čovek " , dodavati sebe u jedan deo poruka . izaslanik tuzlanski muftija efendija Vahid Fazlović uputiti biti sličan poruka . " čovek koji počiniti tako gnusan čin i rugati sebe čestit islamski učenje iskrivljivati vera " , reći biti Fazlović . Senad Agić , glavni imam islamski asocijacija Bošnjak severni Amerika , takođe biti poslati poruka protiv terorizam i pozvati vernik da sebe držati ispravan vera . " naš zajednica znati da u islam nemati mesto takav ozbiljan devijacija , ali nastaviti da pričati o taj sve dok biti onaj koji koristiti islam kao izgovor kada sebe okretati terorizam . činiti taj zbog svoj prijatelj i sused , Amerikanac , koji još biti imati prilika da sebe dobro upoznati sa musliman " , reći biti Agić . protest protiv tražilac azil u Srbija pokretati neki pitanje stanovnik banja Koviljača tražiti da vlada premestiti neki tražilac azil u drugi deo Srbija i zaustaviti ilegalan imigracija . Biljana Pekušić za southeast european times iz Beograd -- 10.11.2011. ilegalan imigrant u zatvorski objekat padinski skela u Beograd . građanin banja Koviljača , mali grad 173 km zapadno od Beograd , na granica sa Bosna i Hercegovina , održati biti prošli nedelja protest zahtevati da tražilac azil napustiti njihov grad . protest biti početi nakon što biti vlast posumnjati da biti Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvorica sunarodnik , silovati turistkinja iz velik Britanija . zvanično postojati 80 tražilac azil iz Somalija , Pakistan , Tunis i drugi afrički i azijski zemlja koji živeti u centar za azilant u banja Koviljača , ali zabrinut lokalan stanovništvo kazati da biti puno mnogo takav osoba koji ilegalno živeti u grad . " moći da oni sresti svuda , na ulica biti i danju i noću i ne znati ko biti taj čovek " , reći biti za SETimes stanovnica taj grad Verica Dokmanović . centar za azil postojati nekoliko decenija i u on biti biti smestiti na hiljada čovek tokom rat u bivši Jugoslavija . u poslednji tri godina , međutim , sve biti velik broj imigrant iz Afrika i Azija koji bežati od siromaštvo i konflikt i pokušavati da ući u evropski zemlja . " upozoravati biti mesec državni vlada da sebe suočavati sa problem zbog velik broj imigrant , ali niko biti učiniti bilo što da mi pomoći " , reći biti predsednik opština Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes . banja Koviljača biti turistički grad sa međunarodno poznat banja i imati 6.000 stanovnik . od početak godina kroz centar za azilant proći biti 2.500 izbeglica . " Srbija biti spreman za toliko imigrant " , reći biti predstavnica državni sekretarijat za izbeglica Jelena Marić za SETimes . Marić biti objasniti da biti nedavno otvoriti drugi centar za azilant u Bogovađa , jer sebe broj tražilac azil u Srbija povećati deset put u poslednji tri godina . " tražiti da sebe osoba koji tražiti azil premestiti u drugi deo Srbija i [ na ] mesto zakonski boravak " , reći biti gradonačelnik Loznica Vidoje Petrović za SETimes . mnogi građanin ne dozvoljavati svoj dete da pohađati škola , jer strahovati za njihov bezbednost . od ukupno 400 učenik u osnovan škola u taj grad , samo 20 prisustvovati čas . zvaničnik komesarijat reći biti da centar u banja Koviljača hteti biti zatvoriti , ali vlada tragati za mogućnost da otvoriti nov . " tražiti biti od ministarstvo odbrana da dati neki neiskorišćen kasarna , koji biti pretvoriti u centar za azilant " , reći biti komesar za izbeglica Vladimir Cucić za SETimes . Cucić tvrditi da u centar u banja Koviljača trebati da sebe uvesti poluotvoren režim , prema koji biti tražilac azil moći da tražiti dozvola ako želeti da izaći . centar za pomoć tražilac azil saopštiti biti da hteti preduzimati aktivnost da smiriti situacija i podgrejati osećaj solidarnost . centar hteti objavljivati bilten kako biti opisati težak okolnost koji biti primorati tražilac azil da napustiti svoj zemlja . zvaničnik kazati da većina građanin banja Koviljača nemati ništa protiv tražilac azil , ali jedan grupa širiti panika i neprijateljstvo . " na protest protiv tražilac azil neki čovek biti koristiti vrlo zapaljiv retorika , ne znati da li biti svestan kuda biti taj moći da odvesti " , reći biti za SETimes izvršan direktor centar za zaštita i pomoć tražilac azil Radoš Đurović . Đurović biti upozoriti da biti protest zabrinuti i zaplašiti tražilac azil i da oni sada retko izlaziti iz centar , osim kada pokušavati da nabaviti hrana . Đurović biti takođe reći da lokalac nikada biti napadati tražilac azil i da policija i daleko biti pružiti bilo kakav informacija o okolnost silovanje britanski turistkinja . Srbija sebe nalaziti među prvi tri zemlja u svet po broj zahtev za azil -- iza Avganistan i Kina . Srbin poginuti u incident na sever Kosovo , i daleko tenzija na granica u razmena vatra u naselje Brđani , na sever Kosovo , jedan osoba biti poginuti , a dva biti povrediti . Linda Karadaku za southeast european times iz Priština -- 10.11.2011. vojnik KFOR u blizina barikada postaviti na glavni most u Mitrovica . jedan Srbin biti poginuti , a dvojica biti raniti nakon što biti sebe u sreda ( 9. novembar ) grupa Albanac i Srbin sukobiti u naselje Brđani na sever Kosovo . snaga bezbednost biti na lice mesto pretresati dom , ali izveštaj o hapšenje biti biti . kosovski ministar unutrašnji posao Bajram Redžepi reći biti da biti incident biti međuetnički , ali sebe posmatrati kao pljačka . " mi [ pokretati ] zajednički istraga sa EULEKS " , reći biti Redžepi za SETimes . " on što biti važan biti da sebe uhvatiti počinilac i da sebe [ privesti ] pravda . " Brđani biti mešovit oblast u koji biti tenzija velik od kada biti Albanac početi da obnavljati svoj kuća pod zaštita KFOR . gradonačelnik Mitrovica Krstomir Pantić osuditi biti situacija i izraziti svoj nezadovoljstvo KFOR . " nažalost , kada pokazati dobar volja i kada dozvoliti sloboda kretanje za član KFOR , evo što sebe desiti Srbin na Kosovo i u Mitrovica " , izjaviti biti on za SETimes . portparol KFOR Uve Novicki reći biti za SETimes da biti do incident doći kada biti grupa čovek pokušati da opljačkati gradilište u taj naselje . " iznenada biti doći do pucnjava , tri osoba biti raniti , jedan biti preminuti . KFOR uopšte biti biti umešati " , izjaviti biti Novicki za SETimes . on biti potvrditi da biti situacija sada miran . " nadati sebe da hteti ostati tako . gradonačelnik biti trebati da doprineti miroljubiv situacija , umesto da biti podsticati " , reći biti Novicki za SETimes . srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražiti biti od EULEKS da preuzeti istraga umesto kosovski policija . Bogdanović biti nazvati incident " teroristički čin " , koji biti " trebati da biti razotkriti što pre " . incident dolaziti u trenutak višemesečni tenzija oko budućnost sporan sever Kosovo -- gde biti Srbin većina , a kosovski vlast imati kontrola . rano u sreda , trupa predvoditi NATO na Kosovo baciti biti suzavac kako biti zaustaviti dva kamion koji biti pokušati da preći preko nov punkt južno od kapija 1 , u blizina severni graničan prelaz Jarinje . KFOR biti reći da biti korišćenje suzavac biti " kratak , izolovan i opravdati " . novinski agencija Tanjug citirati biti predsednik opština Leposavić na sever Branko Ninić , reći da hteti Srbin na sever nastaviti " miroljubiv " suprotstavljanje , kako kazati , uvođenje kosovski institucija na severni prelaz . Ninić biti dodati da biti KFOR koristiti suzavac " bez razlog " i da " građanin ne pružati otpor KFOR i drugi međunarodni organizacija , nego samo institucija Kosovo " . Besim Hoti , portparol kosovski policija , reći biti za SETimes da nemati promena bezbednosan situacija . kosovski policija biti umešati u postupak KFOR na sever . " biti biti međuetnički incident . raditi sebe o suprotstavljanje [ Srbin ] međunarodni i lokalan institucija " , reći biti Hoti za SETimes . situacija na sever Kosovo privući biti pažnja generalan sekretar UN Ban Ki-Mun , što biti izneti u nov izveštaj UN . " osnovan nerešen pitanje predstavljati pretnja mir i stabilnost u region . zabrinut biti … u pogled pogoršanje međuetnički odnos širom Kosovo " , reći biti Ban . on biti apelovati na Priština i Beograd da reagovati sa uzdržanost i strpljenje i da nastaviti da pokazivati sigurnost u pogled dijalog , koji još biti obnoviti . nauka i tehnologija : bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biti na čelo komitet UN za miroljubiv korišćenje svemir . takođe u vest iz nauka i tehnologija : predsednik republika srpski Rajko Kuzmanović postati član evropski akademija nauka i umetnost , a turski studija ukazivati da biti mobilan telefon zdravstven osoblje možda izvor infekcija u bolnica . bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biti na čelo komitet UN za miroljubiv korišćenje svemir 2010. i 2011. godina . bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeti predsedavanje komitet UN za miroljubiv korišćenje svemir u 2010. i 2011. godina , saopštiti biti 6. mart rumunski ministarstvo inostran posao . kandidatura Prunariju dobiti biti velik podrška u proces izbor koji biti završiti 4. mart u Beč . predsednik republika srpski Rajko Kuzmanović dobiti biti 7. mart potvrda o članstvo u evropski akademija nauka i umetnost . ceremonija biti održati u Salcburg , u Austrija , na plenaran sednica akademija . u studija turski istraživač sa univerzitet Ondokuz Majis nagovestiti biti da biti mobilan telefon koji koristiti zdravstveni osoblje možda izvor infekcija u bolnica , izvestiti biti 6. mart dnevnik Hurijet . prema studija , mobilan telefon koji koristiti zdravstveni osoblje često biti zaraziti i moći da biti izvor različit bolest . rumunski gastroenterolog u klinika za endoskopija bolnica za hitan slučaj Floreaska u Bukurešt izvesti biti 6. mart prvi operacija koristiti nov tehnologija esophyx za otklanjanje gastro-ezofagealan reﬂuksni poremećaj . tokom procedura hirurg biti izvesti operacija ubacivati aparat kroz pacijentov usta bez abdominalan zasecanje da biti obnoviti gastro-ezofagealan zalistak . grupa turski naučnik otkriti biti vrsta planinski gazela koji nikada do sada biti biti videti u Turska , izvestiti biti 6. mart novinski agencija Anadolu . prošli godina tim biti pronaći skoro 250 primerak ovaj ugrožen vrsta gazela koji biti biti nepoznat u region . samo 32 odsto žena u Grčka imati pristup internet , u poređenje sa 45 odsto muškarac , pokazivati studija koji biti sprovesti grčki opservatorija za društvo i informatika , u sklop obeležavanje međunarodni praznik žena 8. mart . statistika pokazivati da biti procenat grčki žena koji koristiti kompjuter , 45 odsto , mnogo nizak od prosek EU , koji iznositi 63 odsto . predstaviti prvi zajednički jedinica oružan snaga BiH nov počasni jedinica oružan snaga Bosna i Hercegovina činiti vod tri konstitutivan etnički zajednica u BiH . jedinica hteti dočekivati svetski i domaći visok zvaničnik i general . prema reč državni ministar odbrana Nikola Radovanović , očekivati sebe da hteti počasni jedinica sledeći godina biti koristiti 60 put . u prisustvo visok zvaničnik , lokalan , SFOR-ov i general iz EU , ministarstvo odbrana Bosna i Hercegovina ( BiH ) predstaviti biti u petak ( 26. novembar ) u Sarajevo prvi zajednički jedinica oružan snaga BiH . počasni jedinica oružan snaga BiH biti formacija veličina četa koji činiti tri vod , barjaktar i vojni orkestar iz sav tri konstitutivan etnički grupa BiH . jedinica hteti dočekivati i odavati počast visok svetski i domaći zvaničnik i general . prema reč državni ministar za odbrana BiH Nikola Radovanović , očekivati sebe da hteti počasni jedinica biti koristiti 60 put sledeći godina . procenjivati sebe da hteti trošak transport i dnevnica iznositi oko 175.000 evro . u sastav oružan snaga BiH nalaziti sebe vojska republika srpski ( VRS ) i vojska federacija ( VF ) sa svoj dva komponenta -- bosansko-muslimanski ( bošnjački ) i hrvatski . u okvir nov reforma odbrana , koji sebe sprovoditi ovaj godina , entitetski vojska spojiti biti jedan državni lanac komanda pod zajednički ministarstvo odbrana BiH i tročlan predsedništvo BiH . počasni garda činiti sedam oficir , deset podoficir i 54 vojnik , koji biti prekomandovati iz svoj jedinica u VF i VRS . tokom predstavljanje jedinica na međunarodni aerodrom u Sarajevo , gardista biti nositi različit kamuflažni uniforma svoj entitetski armija , ali sa grb BiH na desni rame . zvaničan predstavljanje na aerodrom početi biti kada biti brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radni grupa koji biti formirati jedinica , zatražiti od bošnjački član predsedništvo BiH , Sulejman Tihić , da dati zelen svetlo za početak ceremonija . kada on biti Tihić naložiti da otvoriti svečanost , Tepšić biti izdati naređenje major VRS Milorad Krajšumović , komandant počasni jedinica . taj biti prvi put od sukob u BiH da biti oficir VRS javno ispuniti direktan naređenje bošnjački zvaničnik . " mi do sada biti imati zajednički počasni jedinica zbog činjenica da biti postojati politički konsenzus oko njen sastav i procedura u takav jedinica " , reći biti Radovanović . " konačno biti postići taj konsenzus i u sklad sa državni zakon o odbrana formirati jedinica . četa biti rezultat mnogi kompromis . međutim , 1. septembar 2005. biti naš krajnji rok za pronalaženje rešenje , određivanje uniforma i procedura " . Srbija zabeležiti rekordan investicija u 2005. godina investicija u Srbija dostići biti rekordan 1,5 milijarda evro u 2005. godina , saopštiti biti vlada u sreda izražavati očekivanje da hteti sebe rast nastaviti i sledeći godina . ministar za ekonomski odnos sa inostranstvo Milan Parivodić kazati da investicija u Srbija nikada biti biti veće nego tokom ovaj godina . ovaj godina dostignuti biti vrhunac u pogled investiranje u Srbija , a poboljšanje okvir za stran investicija trebati biti da doneti dalek rast investicija u 2006. godina , ukazati biti vlada u saopštenje izdati u sreda ( 28. decembar ) . u 2005. godina investicija biti dostići rekordan 1,5 milijarda evro , reći biti srpski ministar za ekonomski odnos sa inostranstvo Milan Parivodić , navoditi sebe u saopštenje . " očekivati da hteti naredan godina strana investicija iznositi malo 2 milijarda evro , ali taj direktno zavisiti od naš sposobnost da usvojiti svetski standard u regulisanje okvir za stran investicija " , dodati biti on . prema ministrov reč glavni prioritet biti sprovođenje reforma u oblast zemljišni vlasništvo , kako biti sebe omogućiti prodaja gradski građevinski zemljište i njegov privatizacija . uz dovoljan snaga volja potreban mera moći biti da biti završiti za " kratak vreme " , reći biti Parivodić , koji biti takođe predsednik srpski komisija za zemljišni reforma . drugi mera koji biti moći da pomoći u povećanje investicija biti nov zakon o hipoteka , koji sebe značajno proširivati opseg nepokretan imovina koji moći da sebe staviti pod hipoteka i značajno skraćivati vremenski period potreban za njen prodaja , reći biti Parivodić . " po prethodan zakon postati biti očigledan da biti za prodaja nekretnina prema star sudski procedura biti potreban između tri i pet godina , dok hteti sada taj biti moguć u period od tri do šest mesec " , reći biti ministar . prema Parivodićev reč , mera hteti podstaći sigurnost kreditor i dati oni mnogo mnogo sloboda u izdavanje kredit . " drugi reč , mnogo mnogo čovek biti u mogućnost da dobiti kredit , što hteti dovesti do kredit sa mali trošak . " Srbija , čiji biti napor u sprovođenje ekonomski reforma pohvaliti u izveštaj svetski banka objavljen rano ovaj godina , isticati da biti implementacija nov propis o prodaja kompanija -- i otpisivanje njihov dug prema država -- rezultirati ubrzavanje sporazum o privatizacija u poslednji šest mesec . prema reč direktor agencija za privatizacija Miodrag Đorđević , dobit Srbija od privatizacija 501 kompanija ovaj godina iznositi 390 milion evro . dogovoren investicija doneti još 118,2 milion evro . od ukupan broj privatizovan kompanija ovaj godina 204 biti prodati putem aukcija , 15 na tender , a 282 paket državni deonica prodati biti na tržište kapital . " u 2006. godina planirati prodaja 300 kompanija na aukcija , raspisivanje 30 tender i prodaja 250 paket deonica iz portfolio akcijski fond " , reći biti Đorđević . među velik kompanija predviđen za tenderski privatizacija nalaziti sebe rafinerija nafta u blizina Beograd , velik pivara i nekoliko špediterski i transportni kompanija . što članstvo u NATO značiti za ekonomski razvoj sedam postkomunistički zemlja pridružiti sebe NATO pakt ovaj godina i prisustvovati samit alijansa u jun mesec u svojstvo punopravan članica . Ekonomista i bivši ministar finansije Danijel Dajanu razgovarati o implikacija za region . šef država NATO pozirati na istanbulski samit u jun mesec . članstvo u NATO i EU još od 1989. godina predstavljati dvojni strateški cilj većina post-komunistički zemlja . ulazak u taj dva zapadni " klub " značiti pripadnost oblast ekonomski prosperitet i politički sloboda koji obezbeđivati institucionalan i vojni veza između zemlja članica . lako biti uočiti zašto sebe ulazak u NATO smatrati prekretnica u ekonomski i politički razvoj jedan zemlja . članstvo zahtevati ispunjavanje određen uslov koji pokazivati da biti neki zemlja postići visok nivo ekonomski napredak i politički zrelost . tržišni ekonomija koji dobro funkcionisati obezbeđivati dobar ekonomski rezultat , što biti neophodan za podrška vojni infrastruktura i ispunjavanje potreba alijansa . u međuvreme , demokratski institucija obezbeđivati fundamentalan pravo građanin i pomagati da sebe prevazići domaći i regionalan sukob . međutim , nametati sebe pitanje o stepen u koji članstvo u NATO uticati na ekonomski razvoj . alijansa biti mnogo on što biti biti za vreme hladan rat . glavni ideološki neprijatelj , sovjetski komunizam , mnogo ne postojati . sam taj postati biti teško artikulisati zajednički interes u operativan smisao , kao i definisati konkretan zadatak . efekat globalizacija takođe sebe morati imati u vid . sa kapital koji teći u sav deo svet , činiti sebe da biti dinamičan ekonomski oblast danas pacifički pojas . taj region privlačiti ogroman količina kapital , a lavovski deo ići u Kina . geopolitika ne moći da izbegnuti procenjivanje ekonomski težina glavni igrač ; pošto sebe taj težina menjati , menjati sebe i perspektiva za alijansa . u taj situacija koji sebe neprestano menjati , članstvo u NATO samo biti jedan od " sastojak " koji moći da poboljšati ekonomski razvoj . imati zemlja u svet koji nemati privilegija da biti članica alijansa , a opet beležiti velik ekonomski napredak . uz taj , ključan zemlja u NATO -- sjedinjen država -- morati da uravnotežiti svoj ogroman tehnološki , vojni i ekonomski resurs da biti izbeći rizik od prenategnutost . taj uticati na sposobnost Amerika da materijalno pomagati svoj saveznik , kao što biti taj biti slučaj za vreme hladan rat , ako ne biti uspostaviti odgovarajući reciprocitet . dvadeset i pet šef država novoproširena EU prvi maj . jedan put za prevazilaženje takav situacija ležati u tzv. " strateški partnerstvo " koji biti protekli godina sve čest pojava i koji sve snažno oblikovati bilateralan veza . taj partnerstvo biti , međutim , nedovoljno definisati kada sebe raditi o konkretan ekonomski saradnja i obostran korist . u neki slučaj , on moći da biti u suprotnost sa pravilo koji biti odrediti drugi organizacija , a posebno EU . slučaj koji moći da poslužiti za primer biti projekat autoput Brašov-Bors , koji biti dospeti pod lupa evropski komisija pošto biti Rumunija dodeliti posao Behtel bez odgovarajući tender . za Bugarska , Hrvatska i Rumunija , članstvo u NATO morati sebe posmatrati u kontekst ulazak u EU . članstvo u unija predstavljati fantastičan podsticaj za institucionalan promena i modernizacija . perspektiva ulazak u EU pojačavati ritam promena u taj zemlja i privlačiti značajan količina kapital . ciljni datum ulazak - 2007. godina - pokazati sebe kao svojevrstan katalizator za reforma . na zapadni Balkan , cilj članstvo u NATO moćno biti uporište stabilnost i pomagati da sebe smanjiti permanentan međuetnički animozitet i neslaganje oko nacionalan granica . i tu , međutim , EU sve mnogo postajati pokretač demokratski promena i ekonomski razvoj . unija takođe pružati velik ekonomski pomoć region . članstvo u NATO itekako biti značajno za ekonomski razvoj jugoistočni Evropa . u sve kompleksan geopolitički okruženje , ulazak u alijansa ne rešavati sav problem . članstvo u NATO ili EU ne trebati posmatrati kao zamena za pametan i konzistentan vođenje lokalan politika . kada sebe sve sabrati , dugoročan ekonomski napredak , kao i sposobnost da sebe ispuniti uslov za evroatlantski integracija , zavisiti od sam država . energija koji pokretati reforma , dakle , morati da dolaziti iznutra . otopljavanje odnos između Hrvatska i Slovenija pregovor Hrvatska o pridruživanje EU ponovo hteti sebe nastaviti u naredan nekoliko nedelja , jer biti sa Slovenija postići dogovor u veza sa graničan spor . graničan spor fokusirati biti na oblast piranski zaliv . hrvatski premijerka Jadranka Kosor i njen slovenački kolega Borut Pahor postići biti sporazum u petak ( 11. septembar ) o taj kako da nastaviti daleko u pogled tekući graničan spor između dva zemlja , što biti otvoriti vrata nastojanje Hrvatska za pridruživanje EU . posle skoro godina dan koliko biti razgovor biti zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazići biti politički prepreka oko graničan spor u oblast piranski zaliv i složiti sebe da ponovo početi dijalog . " slovenački vlada hteti predložiti parlamentaran odbor za spoljni politika i pitanje EU da Slovenija prestati da blokirati pregovor Hrvatska o pridruživanje EU " , reći biti dvoje lider u saopštenje posle sastanak . Kosorov biti odmah uputiti zvaničan faks Švedska , trenutan predsedavajući rotirajući predsedništvo EU . " nijedan dokument ili jednostran potez posle 25. jun 1991. godina -- kada biti dva zemlja proglasiti nezavisnost od bivši Jugoslavija -- nemati bilo kakav pravni efekat u rešavanje graničan spor , kako pred arbitražni sud tako i tokom pregovor o pridruživanje EU " , navoditi sebe u pismo . " ovaj biti situacija u koji sav pobeđivati " , reći biti Kosorov , dodavati da biti vrlo zadovoljan sporazum . " ovaj predstavljati uspeh i pobeda dijalog u dobar interes dva zemlja i njihov narod . " Hrvatska sebe nadati da hteti upućivanje pismo Švedska nadoknaditi izgubljen vreme i da hteti Stokholm organizovati konferencija o pridruživanje i početi pregovor do kraj mesec ili početkom oktobar . Pahor biti reći da biti oba zemlja spreman da pronaći rešenje putem bilateralan sporazum ili pod okrilje EU . ovaj napredak pozdraviti biti sav zemlja članica EU , komesar za proširenje EU Oli Ren i sjedinjen država . Švedska biti saopštiti da biti spreman da pomoći oko tehnički detalj proces , što povećavati nada da biti razgovor moći uspešno da biti završiti do sredina 2010. godina . " premijer Kosor i Pahor pokazati biti evropski liderstvo prevazilaženje težak zastoj " , reći biti švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodavati da sebe sporazum " naglašavati snaga proces evropski integracija i vrednost dijalog . taj hteti unaprediti regionalan stabilnost i poslužiti kao model za celokupan zapadni Balkan " . EULEKS : sporazum hteti sebe pojačati borba protiv organizovan kriminal misija EU na Kosovo kazati da hteti sebe protokol potpisan sa srpski policija pomoći napor za jačanje vladavina zakon , kao i da on ne pretiti suverenitet Kosovo . policajac EULEKS raditi na kontrolan punkt Jerinje na granica sa Srbija . mirovni misija EULEKS u petak ( 11. septembar ) potpisati biti protokol sa srpski ministarstvo unutrašnji posao , što biti utrti put saradnja u borba protiv organizovan kriminal i krijumčarenje . dokument biti naljutiti kosovski Albanac koji kazati da biti narušiti suverenitet Kosovo . međutim , EULEKS isticati da iza sporazum ne stajati bilo kakav politički motiv . " aranžman o policijski saradnja sa Beograd biti tehnički priroda " , navoditi sebe u saopštenje misija . " njihov cilj biti borba protiv organizovan kriminal i krijumčarenje . taj hteti biti koristan za sav čovek na Kosovo . " da biti sebe kriminalac privesti pravda , morati sebe deliti i razmenjivati dokaz širom region i morati sebe uspostaviti mehanizam da sebe taj olakšati , reći biti EULEKS . " kosovski policija biti u velik mera uključiti u razmena informacija " , dodavati sebe u saopštenje . protokol imati pun podrška 27 zemlja članica EU i smatrati sebe značajan korak u pravac unapređivanje vladavina zakon na Kosovo , ukazivati misija . većina kosovski Albanac i daleko biti uveren u taj , jer smatrati da sebe raditi o ustupak Beograd na račun njihov nov nezavisan država . rukovodstvo u Priština biti tajiti svoj protivljenje . predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak biti objaviti blag saopštenje naglašavati da Priština biti deo sporazum . aranžman hteti imati bilo kakav uticaj na nezavisnost , suverenitet i teritorijalan integritet Kosovo , istaći biti oni . aktivistički grupa biti biti malo obazriv . grupa nevladin organizacija reagovati biti na potpisivanje protokol u petak obećavati da hteti organizovati miting 16. septembar . " zajedno hteti reći ne narušavanje suverenitet Kosovo . ovaj biti ne EULEKS , a ne EU " , navesti biti onaj u zajednički saopštenje . američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak biti pozvati lider , institucija i građanin Kosovo da sebe fokusirati na proces izgradnja država , umesto da sebe zaplitati u pitanje kao što biti protokol o policijski saradnja . dokument biti potencijalno vrlo koristan , reći biti on . " Kosovo biti suveren država " , izjaviti biti Del . " zar ne moći samo da prihvatiti taj da biti Kosovo država i krenuti daleko ? " MMF odobriti zadnji revizija stend-baj aranžman sa Rumunija BUKUREŠT , Rumunija -- upravan odbor MMF odobriti biti u petak ( 25. mart ) sedmi i poslednji revizija stend-baj aranžman sa Rumunija . prema reč Mihaj Tanašesku , predstavnik zemlja u fond , odbor biti utvrditi da biti Rumunija ispuniti svoj obaveza . Rumunija biti do sada od MMF dobiti 11,3 milijarda evro , u sklop paket finansijski pomoć u iznos 20 milijarda evro , koji biti obezbediti 2009. godina . cilj nov sporazum iz predostrožnost biti održanje fiskalan disciplina i nastavak strukturni reforma . ( Agerpres , Medijafaks , Hotnews.ro 25.3.2011 ) Makedonija i Srbija raditi na smanjenje napetost u međusoban odnos odnos dva zemlja zategnut biti od kako biti Makedonija prošli godina priznati Kosovo . ministar odbrana Srbija Dragan Šutanovac ( levo ) i njegov makedonski kolega Zoran Konjanovski potpisati biti važan ugovor o saradnja u sreda ( 10. jun ) . iako biti odnos između Makedonija i Srbija u osetljiv faza , ministar odbrana dva zemlja izraziti biti , na sastanak u Skoplje u sreda ( 10. jun ) , volja da sebe negovati međusoban veza i otvoriti dijalog . srpski ministar odbrana Dragan Šutanovac sastati sebe sa mnogo makedonski zvaničnik , uključivati kolega Zoran Konjanovski , predsednik Đorđe Ivanov i premijer Nikola Gruevski . Konjanovski i Šutanovac potpisati biti važan sporazum o bezbednosan saradnja i izjaviti da biti evroatlantski integracija prioritet oba zemlja . " razgovarati o razvoj dobrosusedski odnos , međusoban informisanje i poštovanje , kao i otvoren dijalog i jačanje međusoban poverenje " , reći biti Konjanovski . " sav zemlja u region imati isti prioritet : saradnja u proces evroatlantski integracija . " prema reč Šutanovac , imati još puno taj da sebe uraditi , uključivati jačanje graničan kontrola i uklanjanje bezbednosan rizik . on biti dodati da videti puno prostor za saradnja u srpski vojni i industrija naoružanje , koji biti u pun zamah , i istaći da hteti vojni akademija u Beograd biti otvoriti za makedonski pitomac . odnos dva zemlja zategnut biti od kako biti Makedonija prošli godina priznati Kosovo . Srbija biti zbog taj proterati makedonski ambasador . međutim , u nov obrt događaj , predsednik Kosovo Fatmir Sejdiju biti pozvati na nedavan inauguracija Ivanov . Sejdiju biti kasno dobiti poziv za odvojen poseta , koji biti , međutim odbiti kada biti sa nivo zvaničan poseta sa državni počast svesti na radni poseta . makedonski informativan agencija citirati biti Sejdijev portparol Džavid Bećiri , koji biti reći da Priština i Skoplje planirati da uskoro uspostaviti diplomatski odnos . na sastanak u sreda , Šutanovac biti izjaviti da sebe Srbija zalagati za miran rešenje kosovski pitanje . " želeti biti da naglasiti da sebe Makedonija i Srbija ne slagati u pogled rešenje kosovski problem . međutim , on u što sebe slagati da svaki rešenje morati biti bezbedan za narod region i od zajednički biti interes da sebe taj pitanje mirno rešiti , kao što taj pokušavati Srbija . " direktor INA uhapsiti u sklop istraga podmićivanje ZAGREB , Hrvatska -- policija biti u petak ( 25. mart ) uhapsiti Bojan Milković , izvršan direktor hrvatski državni energetski kompanija INA , na osnov sumnja da biti primati mito . pretresti biti njegov kancelarija i stan u Zagreb . galeb ponovo ploviti Titov luksuzan jahta ići na remont nakon prodaja grad u Hrvatska . jahta nekadašnji diktator biti renovirati u muzej na voda . jahta galeb nekadašnji jugoslovenski diktator Josip Broz Tito godina biti stajati neupotrebljen u brodogradilište Viktor Lenac na severni obala Hrvatska . od prošli mesec , međutim , takav sebe stanje promeniti , kada biti brod kupiti grad Rijeka . grad nameravati da on renovirati i pretvoriti u muzej na voda . taj hteti biti prvi renoviranje galeb . napraviti da biti brod jugoslovenski mornarica u Đenova 1938 , 117 metar dug galeb zapleniti biti Nemac 1943. saveznik biti on potopiti 1944. u blizina Rijeka . izvući biti iz more 1948. i obnoviti 1952. , od kada sebe biti menjati . Tito biti koristiti brod do svoj smrt 1980. i ploviti neki 160 km na politički putovanje . koristiti biti galeb i kao mesto za zabava političar i poznat ličnost , među koji britanski premijer Vinston Čerčil , libijski vođa Moamera el Gadafi , bivši egipatski predsednik Abdel Naser , bivši indijski premijer Džavharlal Nehru i holivudski zvezda Elizabet Tejlor i Ričard Barton . Rijeka on biti kupiti za 107.000 evro . " jahta biti spasti od kupovina neko ko biti on prodati u star gvožđe . rekonstrukcija hteti sebe odvijati pod nadzor stručnjak " , reći biti gradonačelnik Vojko Obersnel . obnova biti trebati da koštati mnogo od sedam milion evro . međutim , prodaja biti ići glatko . jahta biti zapleniti i staviti na aukcija pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , biti platiti lučki naknada u luka Lenac , gde biti planirati da biti renovirati . advokat Papanikolau podneti biti tužba 2006. da biti zaustaviti prodaja , a spor biti još uvek u tok . galeb biti trebati da ostati ukotvljen u riječki luka i postati turistički atrakcija . posetilac hteti moći da sebe popeti na paluba , naručiti kafa i uživati u ambijent taj istorijski brod . da li Turska moći sam ? premijer Redžep Tajip Erdogan kazati da biti Turska u stanje da prebroditi ekonomski kriza bez pomoć MMF , ali analitičar u taj sumnjati . blokiran razgovor sa MMF bacati senka na nekada bujajući turski ekonomija uprkos nekoliko pokušaj vlada biti uspeti da postići dogovor sa MMF od maj 2008. . premijer Redžep Tajip Erdogan oštro sebe protiviti zahtev MMF koji hteti smanjiti budžet i učiniti on transparentan , kao i smanjiti zapošljavanje u javan sektor i ograničiti politički uticaj na ekonomija . " ako uskladiti aranžman MMF sa interes Turska , potpisati on ... oni tražiti da naš uprava prihod biti nezavisan ustanova . taj biti moguć " , izjaviti biti Erdogan za dnevni list Sabah . iako skeptik upozoravati da biti produžen pregovor moći da obeshrabriti stran investitor , Erdogan ostajati pri svoj stav i kazati da biti Turska u stanje da oživeti svoj ekonomija domaći resurs . zahvaljivati talas direktan stran investicija , ekonomija Turska , kandidat za članstvo u EU , doživeti biti procvat od 2002. do 2006. godina , godišnji stopa od šest odsto , i blag pad na oko 4,5 odsto sledeći godina . uprkos taj usporavanje , Turska , koji imati mnogo od 70 milion stanovnik , spadati biti u 20 bogat zemlja na svet 2008. godina . efekat globalan finansijski kriza biti , međutim , pogoditi Turska . nezaposlenost biti porasti na istorijski 16 odsto u februar , a izvoz biti u maj opasti za gotovo 40 odsto u poređenje sa isti period prošli godina . ekonomista upozoravati da biti turski ekonomija moći da nastaviti da sebe " grčiti " i procenjivati da biti u 2009. deflacija moći da biti 5,1 odsto . neki analitičar smatrati da biti MMF za Turska luka usred ekonomski oluja . ako Erdogan i MMF postići kompromis , MMF biti trebati da u ekonomija ubrizgati između 10 i 20 milijarda dolar . međutim , aranžman biti podrazumevati i restrukturiranje ekonomija , što biti moći da biti bolno za mali preduzeće i sindikat . strah od " gorak pilula " MMF podeliti biti poslovan udruženje . uticajan asocijacija turski industrijalac i poslovan čovek ( TUSIAD ) , kao i bankarski sektor , pozivati na hitan aranžman sa MMF . izvoznik , na drugi strana , strahovati od posledica taj " izvlačenje " . " mi trebati novac od MMF , ali ovaj biti ozbiljan pitanje i ne moći sebe raditi preko koleno " , izjaviti biti Mehmet Bujukeksi , predsednik turski skupština izvoznik ( TIM ) . umesto pomoć MMF , Turska biti predložiti paket podsticajan mera prošli nedelja , sa cilj otvaranje nov 500.000 radni mesto , kao i radi podrška investicija u siromašan deo zemlja i davanje poreski olakšica investitor . biti jasno da li taj paket sam za sebe moći da izlečiti problem turski ekonomija . predsednik konferederacija mlad biznismen Turska Hazim Sesli pozdraviti biti podsticajan paket , ali biti reći da videti prepreka na put , ako ne biti aranžman sa MMF . " sa nov paket stimulativan mera , pojaviti sebe pozitivan klima na domaći tržište . sada sebe nadati skori aranžman sa MMF , koji hteti taj pozitivan atmosfera proširiti na međunarodni tržište , " reći biti Sesli . " posle 14 mesec dug razgovor između vlada i MMF , sada biti potreban ovaj pregovor uspešno okončati što pre . " Bosna i Hercegovina uvoditi PDV nov porez na dodati vrednost ( PDV ) u Bosna i Hercegovina koji stupati na snaga u januar doneti , kako sebe očekivati , oko 75 milion evro u državni kasa . potrošač sebe u međuvreme pripremati za uticaj moguć povećanje cena . početi od 1. januar na roba hteti sebe plaćati PDV . od 1. januar 2006. godina Bosna i Hercegovina ( BiH ) hteti uvesti porez na dodati vrednost ( PDV ) sa jedinstven stopa od 17 odsto . kao rezultat taj BiH mnogo hteti biti jedini zemlja u Evropa koji nemati takav vrsta porez . očekivati sebe da hteti uvođenje porez doneti državni budžet dodatan 75 milion evro i smanjiti ilegalan trgovina . do uvođenje porez dolaziti posle energičan javan debata tokom koji biti opozicioni stranka i radnički sindikat osporavati ideja o jedinstven poreski stopa . neki biti tvrditi da biti određen osnovan životan namirnica -- kao što biti hleb , mleko , lek i knjiga -- trebati da biti osloboditi porez . sindikat poslodavac republika srpski ( RS ) voditi biti kampanja za uvođenje dva stopa PDV , u sklad sa praksa koji postojati u mnogi evropski zemlja . vlada i predstavnik međunarodni zajednica biti međutim uveriti da hteti jedinstven poreski stopa sprečiti zloupotreba PDV . Bosanac sebe pripremati za uticaj izmena , za koji mnogi ekonomski ekspert očekivati da hteti izazvati povećanje cena do 20 procent . glavni udarac ovaj povećanje mnogo hteti osetiti siromašan i onaj u nepovoljan položaj , a visok predstavnik Pedi Ešdaun pozivati vlast da preduzeti korak za ublažavanje taj efekt . " PDV hteti stvoriti haos u prvi nekoliko mesec , kao i u drugi zemlja svet , i zato biti biti dobro da vlada pripremiti neki mehanizam kako biti zaštititi siromašan " , reći biti Ešdaun . vlast u dva entitet BiH predvideti biti da hteti za smanjenje uticaj PDV biti utrošiti oko 25 milion evro , ali lider sindikat misliti da taj biti dovoljno . " ako zaista želeti da pomoći čovek da preživeti PDV biti biti dobro da poslanik i ministar smanjiti svoj ličan dohodak i dodatan plata " , izjaviti biti predsednik konfederacija sindikat RS Obrad Belenzada . veće ministar BiH predložiti biti da sebe novine i knjiga osloboditi ekstra porez , zbog upozorenje izdavač da hteti moći da ostati u posao zbog dodatan smanjenje ionako mali prodaja . međutim , evropski komisija biti zauzeti neodređen stav u pogled takav izuzeće , insistirati da ne trebati menjati ništa u koncept PDV . u međuvreme , centralan vlada savetovati biti entitetski administracija da formirati tim čiji hteti zadatak biti kontrola cena nakon uvođenje PDV i sprečavanje kompanija da ostvarivati nezakonit profit . za sada biti takav tim formirati u federacija BiH . u RS , međutim , ministarstvo trgovina tvrditi da još uvek biti dobiti nikakav zvaničan obaveštenje iz Sarajevo i da biti o taj ideja čuti preko medij . bugarski vojska pomagati u raščišćavanje šteta izazvan poplava bugarski vojska pridružiti sebe napor za oporavak zemlja posle razarajući poplava koji biti pogoditi Bugarska poslednji nedelja i mesec . u poplava koji biti u poslednji dva mesec pogoditi Bugarska poginuti biti malo 24 osoba , dok biti stotina grlo stoka uginuti , a 14.000 čovek ostati bez krov nad glava , saopštiti biti zvaničnik civilan odbrana . bugarski vojska pridružiti sebe u ponedeljak ( 22. avgust ) napor za obnova kuća i infrastruktura oštećen u poplava koji biti ovaj leto razoriti neki područje . formirati biti mnogo od 20 grupa vojni osoblje , obučen za pružanje pomoć stanovništvo u pogođen oblast , izjaviti biti u petak načelnik generalštab general Nikola Kolev saopštavati plan obnova koji biti uraditi prošli nedelja . u operacija , koji hteti trajati do 31. oktobar , učestvovati ukupno 900 vojnik opremljen sa 150 specijalizovan transportni vozilo . ako taj dozvoliti vremenski uslov , rad hteti sebe nastaviti i posle taj datum , izjaviti biti u ponedeljak nov ministar odbrana Veselin Bliznakov . prema plan , vojska hteti pomoći u obnova oko 69 kilometar nasip , čišćenje 58 kilometar rečni korito i raščišćavanje mnogo od 8 kilometar put . vojska hteti takođe izgraditi oko 30 privremen kuća i mnogo od 450 metar most . vojska biti takođe spreman da sebe pridružiti napor za obnova oštećen železnički pruga , navoditi sebe u izveštaj lokalan medij . Bliznakov biti u ponedeljak objasniti da hteti napor vojska koštati skoro 3,3 milion evro . vojska biti otkazati nekoliko vežba da biti za potreba podrška operacija osloboditi sredstvo u iznos od oko 350.000 evro . poplava koji biti poslednji mesec pogoditi zemlja , a koji biti uzrokovati zao kišan oluja u poslednji bar 50 godina , zahvatiti biti mnogo od četvrtina od ukupno 7,5 milion građanin Bugarska . prema neposredan zdravstven procena koji biti prošli mesec izvršiti svetski zdravstven organizacija ( SZO ) , katastrofa biti uzrokovati smrt malo 20 osoba i materijalan šteta u iznos oko 515 milion evro . pričinjen šteta samo na infrastruktura iznositi oko 175 milion evro . državni železnički kompanija pretrpeti biti gubitak od oko 78 milion evro . oko 14.000 kuća širom zemlja ozbiljno biti oštetiti , dok biti 238 uništiti . vlast biti u ponedeljak početi da pružati pomoć porodica koji biti ostati bez svoj dom , kako biti oni pomoći da pokriti bar deo gubitak . svaki porodica moći da dobiti do otprilike 500 evro pomoć . " sa 20.000 čovek u Bugarska koji biti zbog velik poplava potreban hrana , dušek , vakcina protiv hepatitis , antibiotik i sredstvo protiv insekt , agencija UN nastaviti da obezbeđivati hitan pomoć " , navoditi sebe u saopštenje svetski organizacija izdat u četvrtak . UNICEF biti obezbediti ćebe , kuhinjski posuđe , tableta za čišćenje voda i so za oralan rehidracija , dok biti kancelarija UN za koordinacija humanitaran posao dati donacija od preko 24.500 evro za koordinacija reakcija u vanredan situacija . ekspert za životan sredina kazati da biti jak pljusak u kombinacija sa neefikasan i neprikladan ekološki mera uzrokovati razarajući poplava . među faktor koji biti pojačati njihov razoran snaga nalaziti sebe neodgovarajući modifikacija i sužavanje korito reka i krčenje šuma . " šuma mnogo biti tampon koji upijati višak voda " , izjaviti biti u nedelja privatan kanal bTV stručnjak za životan sredina Boris Burov . " zato sebe obilan kišan padavina nekontrolisano slivati u dolina i ulivati u reka koji biti neprirodno modifikovati i nemati kapacitet da prihvatiti talas plima . " bivši bugarski šef policija odreći sebe imunitet bivši bugarski ministar unutrašnji posao Rumen Petkov pozvati biti da sebe istražiti optužba da sebe sastajati sa bos organizovan kriminal 2006. godina da biti razgovarati o preraspodela lokalan tržište droga . ( Sega , 24 čas - 25.11.2010 ; sofijski eho , sofijski novinski agencija , FOCUS novinski agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 ) bivši bugarski ministar unutrašnji posao Rumen Petkov odreći sebe poslanički imunitet . bivši bugarski ministar unutrašnji posao Rumen Petkov reći biti u sreda ( 24. novembar ) da biti spreman da sebe odreći imunitet koji on pripadati kao poslanik u parlament da biti tužilaštvo moći da istražiti njegov navodno umešanost u trgovina droga . " uraditi taj kako biti omogućiti da sebe otkriti ceo istina " , reći biti on u intervju privatni televizija bTV iz Sofija . Petkov , inače visok funkcioner bugarski socijalistički partija ( BSP ) , imenovati biti za ministar unutrašnji posao u tročlan koalicija socijalički vlada koji biti preuzeti vlast u zemlja posle parlamentaran izbor u jun 2005 , kada biti biti ubedljiv pobednik . podneti biti ostavka u april 2008. pošto biti otkriti da sebe 2006. sastati sa mafijaški bos Plamen Galev i Angel Hristov , čuven " braća Galev " , iako biti u srodstvo . u taj vreme , taj ozloglašen biznismen iz grad Dupnica , na jugozapad Bugarska , biti biti pod istraga zbog utaja porez i trgovina narkotik . taj otkriće dovesti biti do spekulacija u lokalan medij da biti svrha taj , kako on Petkov opisivati , " radni sastanak " , biti da sebe dvojica mafijaš ubediti da prestati da ubijati pripadnik protivnički gang pred ulazak Bugarska u EU u januar 2007. sastanak biti prirediti i biti biti prisutan tadašnji tajan agent Aleksej Petkov , koji biti kasno postati savetnik bivši šef državni agencija za nacionalan bezbednost ( DANS ) i na taj mesto biti biti do prošli godina , kada biti strpati u zatvor u okvir antimafijaški policijski operacija " oktopod " , koji biti povezati sa događaj zbog koji biti Petkov podneti ostavka . Petrov , za ko sebe verovati da posedovati akcija u jedan osiguravajući društvo i drugi privatan firma , pustiti biti i staviti u kućni pritvor prošli mesec , pošto biti sud u Sofija ublažiti krivični prijava za organizovan kriminal koji biti protiv on podneti . prošli nedelja , aktuelan ministar unutrašnji posao Cvetan Cvetanov i šef bugarski uprava carina Vanjo Tanov izneti biti tvrdnja da biti stvaran svrha sastanak iz 2006. biti da sebe razgovarati o preraspodela na bugarski ilegalan tržište narkotik . Tanov , koji sebe nekada nalaziti na čelo jedinica za borba protiv organizovan kriminal , tvrditi da biti Petkov postići dogovor sa biznismen iz Dupnica koji biti definisati delokrug njihov rad i koji biti utvrditi onaj što hteti pripasti Zlatomir Ivanov , zvani " beretka " , još jedan važan ličnost iz bugarski podzemlje . on i Cvetanov biti , međutim , takođe reći da biti sav zapisnik sa sastanak između Petkov i braća Galev uništiti . bugarski medij napominjati da hteti , ako ne postojati čvrst dokaz o njihov tvrdnja , biti izuzetno teško ustanoviti istina o razgovor bivši ministar policija sa " braća " . u utorak , Volen Siderov , vođa nacionalistički partija Ataka , koji sebe trenutno nalaziti na čelo parlamentaran odbor koji nadgledati rad DANS , uputiti biti pismo glavni tužilac Boris Velčev u koji od on tražiti da zahtevati skidanje imunitet Petkov kako biti moći da biti procesuirati . napominjati da biti voljan da sebe dobrovoljno odreći imunitet , bivši ministar unutrašnji posao u sreda biti ustvrditi da biti žrtva kampanja koji imati za cilj da skrenuti pažnja javnost sa stvaran problem sa koji sebe Bugarska suočavati . Petkov biti optužba Cvetanov i Tanov nazvati " apsolutan laž i kleveta " i reći da planirati da obojica tužiti zbog kleveta . on biti takođe reći da biti poslati zahtev Velčevljev kancelarija u koji on biti pozvati da narediti istraga o optužba protiv on . Moldavac ponovo glasati čest izbor u prošlost biti doneti rešenje za politički kriza u Moldavija . da li hteti izbor u nedelja , treći za malo od dva godina , doneti promena ? Alina Radu za southeast european times iz Čisinau 25.11.2010. u Moldavija sebe u nedelja ( 28. novembar ) održavati prevremen parlamentaran izbor . parlamentaran izbor u Moldavija u nedelja ( 28. novembar ) biti treći po red u poslednji 20 mesec . taj zemlja biti u politički kriza od april 2009 , pošto parlament biti uspeti da izabrati predsednik . na poslednji izbor , održan u jun , proevropski stranka dobiti biti većina , ali nedovoljan da obezbediti pobeda svoj predsednički kandidat . nacionalan referendum u septembar o davanje građanin pravo da birati predsednik direktan glasanje na izbor propasti biti zbog mali izlaznost . Moldavac biti umoran i zbunjen . prema istraživanje institut za javan politika , mnogo od 20 odsto stanovništvo već biti odlučiti da u nedelja ne izlaziti na glasanje . " mnogo hteti da oni slušati " , kazati 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živeti u Hancesti . " u Moldavija čovek dvadeset godina čekati na dobar život . stranka uvek obećavati i svaki put mi izneveriti i ostaviti da živeti u siromaštvo . " kako biti prebroditi apatija i povećati svest građanin o izbor , centralan izborni komisija ( CIK ) organizovati biti specijalan događaj : sajam politički stranka , u centar Čisinau 21. novembar , na koji biti glasač imati prilika da lično porazgovarati sa kandidat . " dobro biti što biti izaći da čovek dati mnogo informacija " , kazati Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinau , majka troje dete . " međutim , na lista biti gotovo 40 kandidat i većina biti nov čovek . morati biti da dati otkaz i ostaviti dete i provesti mesec dan da proučiti i shvatiti ko što raditi . " moldavski politički scena podeliti biti u dva velik tabor : proevropski i proruski . medij biti podeliti po sličan linija : neki podržavati komunistički partija , dok drugi forsirati kandidat savez za evropski integracija Moldavija . " pred kraj kampanja politički podeljenost i pristrasnost medij postajati itekako vidljiv , " kazati privremen direktor centar za nezavisan novinarstvo i šef monitoring izborni kampanja Nadin Gogu . " veoma biti komplikovan za publika , jer morati da gledati različit TV kanal da biti razumeti vest . " moldavski nevladin organizacija takođe aktivno učestvovati u predizboran proces . " mi objavljivati ime kandidat koji biti rano obavljati javan funkcija i biti optužiti za korupcija ili biti propisno prijaviti imovina koji biti lično steći dok biti imati pristup javan sredstvo " , kazati Petru Makovei iz građanski inicijativa za čist parlament . " spisak biti prilično dug i želeti biti da sav politički stranka imati jasan stav o takav političar . u svaki drugi zemlja taj biti biti velik medijski skandal , ali ne i u Moldavija " , kazati on . i međunarodni zajednica posmatrati politički proces , a EU i sjedinjen država davati podrška demokratski snaga u zemlja . prošli nedelja , američki senat doneti biti rezolucija koji sebe odavati priznanje demokratski postignuće Moldavija i izražavati podrška slobodan i transparentan izbor . " Moldavija biti uspeti da sebe izboriti sa niz velik ekonomski i politički izazov da biti održati taj izbor ; uspeh izbor biti važan , ne samo za Moldavija , već i za region u celina " , reći biti demokratski senator iz Masačusets Džon Keri . " nadati sebe da hteti moldavski narod 28. novembar imati izbor prema visok demokratski standard , koji hteti dovesti do formiranje vlada koji hteti biti u stanje da nastaviti sa potreban reforma . " neki političar biti sebe , međutim , već žaliti na nepravilnost , a neki biti prijaviti i otmica i jedan namešten automobilski nesreća . " društvo biti veoma napet i vlada biti trebati da biti apsolutno pripremiti na svaki izazov " , kazati Igor Botan , šef udruženje za učestvovanje u demokratija . za ukupno 101 mesto u parlament boriti sebe dvadeset partija i 19 nezavisan kandidat . prema rezultat nov istraživanje , pet ili šest stranka imati realan izgled da sebe domoći taj mesto . Ešdaunov kancelarija okretati sebe tranzicija Pedi Ešdaun biti saopštiti plan za početak prenošenje širok ovlašćenje u Bosna i Hercegovina na lokalan i institucija EU . " zadovoljan biti što biti sada u faza u koji moći početi planiranje prenos ovlašćenje institucija BiH i stalan institucija međunarodni zajednica " , izjaviti biti visok predstavnik Pedi Ešdaun . visok predstavnik u Bosna i Hercegovina ( BiH ) Pedi Ešdaun izjaviti biti u ponedeljak ( 22. avgust ) da hteti početi prebacivanje svoj dalekosežan ovlašćenje na lokalan i institucija EU , dok ovaj balkanski zemlja napredovati na svoj put ka integracija u unija . u sklop tranzicija kancelarija visok predstavnik ( OHR ) proći hteti proces restrukturiranje koji hteti na kraj dovesti do zamena OHR kancelarija specijalan predstavnik EU ( EUSR ) . taj korak rezultat biti preporuka koji biti dati savet za implementacija mir ( PIC ) na svoj junski sastanak u Sarajevo i " konstantan napredak koji BiH ostvarivati na put od stabilizacija mir ka evropski integracija " , objasniti biti u saopštenje OHR . OHR biti uspostaviti u decembar 1995. godina kao privremen misija zadužiti za implementacija civilan aspekt dejtonski mirovni sporazum koji biti okončati sukob u BiH 1992-1995. visok predstavnik , visok izaslanik međunarodni zajednica u zemlja , imati širok ovlašćenje koji on omogućavati da nametati odluka i zakon . on moći da smenjivati čak i visok zvaničnik , ukoliko smatrati da opstruirati mirovni proces u BiH . " zadovoljan biti što biti sada u faza u koji moći početi planiranje prenos ovlašćenje institucija BiH i stalan institucija međunarodni zajednica kao što biti EUSR i evropski komisija , kao što biti biti slučaj i u drugi zemlja u oporavak " , reći biti Ešdaun , navoditi sebe u saopštenje OHR . BiH biti sada na prag razgovor sa EU o sporazum o stabilizacija i pridruživanje i učešće u program NATO partnerstvo za mir , ukazati biti OHR . koliko brzo hteti sebe korak sprovoditi tokom proces tranzicija zavisiti od stvaran napredak u BiH i sposobnost institucija da pogurati reforma , dodavati sebe u saopštenje . Ešdaun planirati sastanak sa osoblje sav glavni kancelarija OHR kako biti objasniti plan tranzicija . pored glavni kancelarija u Sarajevo , OHR takođe imati terenski kancelarija u Banja luka , Mostar , Brčko , Tuzla i sedam drugi grad u BiH . broj službenik OHR smanjiti biti za mnogo od trećina od svoj maksimum iz 2002. godina , istaći biti Ešdaunov kancelarija , ukazivati takođe na smanjenje u iznos preko 4 milion evro u svoj budžet za 2005. godina , koji iznositi malo od 17 milion evro . predlog za 2006. doneti dodatno smanjenje budžet OHR na ispod 14 milion evro . poslednji tačka tranzicija , zaključiti biti Ešdaunov kancelarija , " biti važan prekretnica u razvoj BiH -- tačka na koji BiH u potpunost preuzimati svoj sudbina u sopstven ruka i odlučno sebe pomerati napred ka velik integracija u EU " . nauka i tehnologija : Majkrosoft otvoriti centar u Atina Bil Gejts biti boraviti u Atina povodom otvaranje nov " inovativan centar " taj softverski gigant . takođe ovaj nedelja : predsedavajući predsedništvo BiH Željko Komšić otvoriti svoj blog . osnivač Majkrosoft Bil Gejts dolaziti na sastanak sa grčki premijer Kostas Karamanlis u njegov kabinet u palata Maksimos u Atina . osnivač Majkrosoft Bil Gejts boraviti biti u ponedeljak ( 28. januar ) u Atina povodom otvaranje nov " inovativan centar " . objekat sebe nalaziti u centar Atina , a pružati podrška grčki akademski zajednica i softverski industrija i nuditi program obuka . predsedavajući predsedništvo Bosna i Hercegovina Željko Komšić otvoriti biti svoj blog na adresa www.zeljkokomsic.blogger.ba , izvestiti biti u petak ( 25. januar ) . njegov prvi tekst na blog biti biti vezati za procedura odobravanje državni budžet za 2008. godina . vorld vižn internešnal saopštiti biti u utorak ( 29. januar ) da biti pokloniti 21 nov kompjuter i 25 nov monitor osnovni i srednji škola u srpski selo Rtari i Kotraža . donacija biti deo program vorld vižn internešnala sa cilj da sebe unaprediti život u selo u period od godina dan . hrvatski geolog biti , zajedno sa kolega iz sjedinjen država , Italija i velik Britanija , otkriti da sebe Hrvatska približavati Italija za 4 milimetar godišnje . ako sebe taj trend nastaviti , Hrvatska i Italija spojiti sebe za oko 50 do 70 milion godina , što hteti dovesti do nestanak jadranski more . univerzitet svet Ćiril i Metodija u Skoplje otvoriti četiri odeljenje -- za studija kompjuterski nauka , poslovan administracija , diplomatija i poljoprivreda -- u Abu Dabi , u ujedinjen arapski emirat . očekivati sebe da hteti upis student početi sledeći školski godina . ministar evrozona postići dogovor o fond finansijski pomoć ministar finansije 17 zemlja članica EU koji koristiti evro postići biti dogovor o stalan mehanizam pomoć . sa fond pomoć od 500 milijarda evro rešavati sebe problem dužnički kriza . ministar finansije evrozona dogovoriti biti sebe u ponedeljak ( 14. februar ) da stalan fond za ekonomski pomoć , koji hteti biti uspostaviti unutar grupa 17 zemlja u 2013. godina , imati ukupno 500 milijarda evro . mehanizam evropski stabilnost ( ESM ) , kako hteti sebe zvati nov sistem za pomoć država članica u finansijski nedaća , zameniti sebe trogodišnji instrument evropski finansijski stabilnost ( EFSF ) , koji biti stupiti na snaga u jun 2010. godina . i pored ukupan iznos od 440 milijarda evro , efektivan kapacitet pozajmljivanje EFSF ograničiti biti na samo oko 250 milijarda evro , jer ostatak iznos morati da sebe zadržati kako biti njegov kreditan rejting AAA ostati nepromenjen i da biti sebe osigurati da trošak pozajmljivanje ostati mali . trenutno zemlja evrozona moći da dobiti podrška i u okvir mehanizam evropski finansijski stabilnost ( EFSM ) , koji iznositi ukupno 60 milijarda evro i koji biti garantovati budžet EU . govoriti posle sastanak ministar finansije u Brisel u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozona , izjaviti biti novinar da hteti celokupan suma dogovoren tokom razgovor biti na raspolaganje za pozajmljivanje zemlja članica koji biti u problem . " već biti sebe složiti o obim kapacitet pozajmljivanje ESM " , reći biti on , objašnjavati da hteti taj iznos biti predmet " redovan revizija , malo svaki dva godina " . Junker biti takođe izraziti uverenje da hteti 500 milijarda evro biti dovoljno da sebe pomoći sve velik broj ekonomija evrozona koji biti možda potreban pomoć . " misliti da hteti taj biti dovoljan " , reći biti on . osim zemlja evrozona , ESM će takođe dobiti sredstvo od MMF i verovatno od dobrovoljan prilog ostali zemlja EU koji sebe još biti pridružiti grupa država koji koristiti evro . mada biti navesti da još biti razgovarati sa MMF o njegov doprinos nov fond za pomoć , komesar EU za ekonomski i monetaran pitanje Oli Ren ukazati biti da biti preko 250 milion evro moći da doći od taj finansijski institucija sa sedište u Vašington . " nepisan sporazum sa MMF biti da moći da biti 50 cent do jedan evro koji Evropljanin sam dati za takav operacija , kao što biti , na primer , biti u slučaj Grčka i Irska " , reći biti Ren . Junker biti , međutim , jasno staviti do znanje da dogovor od ponedeljak biti konačan , jer biti potreban dalek razgovor o dubok ekonomski reforma u evrozona . zemlja članica takođe hteti morati da razgovarati o predlog za " pakt konkurentnost " , koji biti rano ovaj mesec izneti Francuska i Nemačka , u zamena za svoj podrška sporazum o ESM finansiranju . " ništa biti dogovoriti dok sebe sve ne dogovoriti " , ukazati biti Junker . nedavno izložen francusko-nemački ideja navodno sebe pozivati na ograničenje za plata i trošak , harmonizacija računovodstveni politika za korporativan porez i produženje starosni granica za odlazak u penzija . taj ideja biti izazvati kritika ostali zemlja članica evrozona . " skoro sav podržavati poboljšanje konkurentnost , ali kako taj uraditi " , zapitati sebe u ponedeljak finski ministar finansije Jirki Katainen . " biti siguran da biti francusko-nemački predlog dobar način . " očekivati sebe da hteti pakt biti objaviti na specijalan samit lider 17 zemlja članica evrozona 11. mart . posle on hteti možda uslediti sastanak ministar finansije deset dan kasno , uoči prolećni samit EU 24. i 25. mart , kada sebe očekivati da hteti biti postići konačan dogovor o sveobuhvatan paket . Vlada Srbija u kriza napetost između dva jak stranka u vladajući koalicija moći biti da dostići vrhunac . Igor Jovanović za southeast european times iz Beograd 15.2.2011. politički sukob u srpski vladajući koalicija moći biti da značiti vanredan izbor . posle nekoliko dan ozbiljan optužba koji biti razmeniti unutar vladajući koalicija , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuti biti u ponedeljak ( 14. februar ) postupak smena svoj zamenik Mlađan Dinkić . Cvetković biti izjaviti na konferencija za novinar da vlada biti u stanje da funkcionisati zbog unutrašnji sukob i da on želeti da smeniti " onaj član kabinet koji uništavati reputacija vlada " . državni sekretar ministarstvo finansije Slobodan Ilić i ministarka za nacionalan investicioni plan Verica Kalanović takođe hteti biti razrešiti svoj dužnost . parlament hteti glasati o njihov smeni . sukob između demokratski stranka predsednik Boris Tadić i Dinkićev G17 Plus činiti trenutan vlada nestabilan . vladajući koalicija imati slab većina u parlament i , uz pomoć opozicija , Dinkićev 24 poslanik ne biti imati poteškoća da on srušiti . Dinkić biti reći na konferencija za novinar da hteti poštovati odluka premijer i da hteti njegov stranka ostati u vlada -- ali , dodati biti , vlada obavljati loš posao i trebati da proći kroz ozbiljan promena . G17 Plus biti tokom vikend izdati saopštenje u koji sebe navoditi da sebe odluka važan za država ne donositi na sednica vlada , nego oni donositi određen blizak Tadićev saradnik " koji nemati javan ili politički odgovornost " . demokrata biti žestoko uzvratiti . Cvetković biti optužiti svoj zamenik , koji biti zadužiti za ekonomija , da biti odgovoran za visok nezaposlenost , koji trenutno iznositi oko 20 odsto . analitičar u Beograd kazati da hteti unutrašnji sukob ugroziti reforma i nov stran investicija . " reforma koji biti potreban Srbija zahtevati vlada sa stabilan većina , unutrašnji harmonija i jasan vizija -- ovaj vlada ne ispunjavati nijedan od taj preduslov " , kazati analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes . Srbija biti na ivica vanredan izbor , jer biti opstanak vladajući koalicija " neiskren odluka " , reći biti on . " stranka sadašnji vlada čekati da Srbija postati kandidat za članstvo u EU i da prodati telekomunikacioni kompanija Telekom Srbija , što hteti onda pokušati da iskoristiti na sledeći izbor . međutim , postavljati sebe pitanje da li hteti taj ostvariti , jer biti ovaj sukob između demokratski stranka i G17 Plus žestok " , reći biti on . Marko Blagojević iz centar za slobodan izbor i demokratija sebe slagati . on kazati da biti sebe previranje u vlada poklopiti sa propust vlada da usvojiti zakon o finansiranje politički stranka . " ne moći odlučno da tvrditi da biti taj uzrok sukob unutar vlada . međutim , interesantan detalj biti taj što biti zakon povući dva put sa dnevni red vlada , a taj biti važan zakon na put Srbija ka EU " , reći biti Blagojević za SETimes . Turska počinjati strategija " blag uticaj " na Balkan Turska sebe spremati da preuzeti velik uloga na Balkan . Alakbar Raufoglu za southeast european times -- 15.2.2011. turski ministar Ahmet Davutoglu nameravati da proširiti spoljni politika Turska na Balkan . krajem prošli mesec , ministar inostran posao Ahmet Davutoglu prisustvovati biti neformalan sastanak proces saradnja jugoistočni Evropa ( SEECP ) , koji biti okupiti 12 ključan regionalan akter u Budva , u crna gora . razgovor biti uključivati i turski cilj da sebe zemlja baviti balkanski problem i dobro sarađivati sa region , reći biti Davutoglu . " prošli godina biti biti vrlo važan događaj , a ozbiljan proces biti pred mi " , reći biti Davutoglu tokom svoj poseta Budva . ministar inostran posao biti posle sastanak otići u Bosna i Hercegovina ( BiH ) , gde sebe sastati sa srpski i hrvatski lider . " Turska biti biti sretan samo da mnogo doprineti i posredovati u bilateralan razgovor između balkanski zemlja " , izjaviti biti za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijer Redžep Tajip Erdogan . " imati ozbiljan strategija za Balkan " , reći biti Ramazanoglu . " ovaj region biti među glavni prioritet naš spoljan politika . " mada sebe angažovanje Turska u region pozdravljati u velik deo Balkan , diplomata iz Ankara pokušavati da analizirati naredan strategija Turska za Balkan . " želeti da proširiti svoj politika na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kazati dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji biti obavljati dužnost i u bivši Jugoslavija , opisivati misija Turska kao " blag uticaj " . " Turska biti imati uticaj [ koji sada imati ] nakon raspad Jugoslavija , ali sa Davutogluov angažman početi biti ponovo efektivan politika na Balkan " , reći biti Oba za SETimes . " ekonomski veza , očuvanje razni razlika i bezbednost za sav " biti diplomatski cilj Ankara na Balkan , reći biti Gurkan Zengin , autor knjiga HOCA [ učitelj ] , oko uticaj Davutoglu na turski spoljni politika . Zengin misliti da biti Turska spreman da doprineti zemlja u region svoj balansiran inicijativa i posredovanje . Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodni odnos i bezbednost , takođe sebe slagati da biti , ako Ankara podstaći dolazak nov turski investitor na zapadni Balkan , Turska moći ponovo trajno da sebe etablirati u region . " politički hteti region nastaviti pre sav da sebe okretati SAD , EU i Rusija za podrška " , reći biti on za SETimes . " razlog biti taj što integracija u EU i NATO , što biti region politički potreban , kao i osiguravanje energetski bezbednost , Turska ne moći da pružiti . " Reljić , međutim , ukazivati da sebe Turska i daleko nalaziti među malo važan ekonomski partner u region -- još uvek dominirati zemlja EU i Rusija . " pretpostavljati da hteti budućnost turski prisustvo biti odlučujući za sveukupan uloga koji taj zemlja moći da igrati u region , koji trenutno tražiti nov investicija " , dodati biti on . privatizacija u zemlja jugoistočni Evropa privatizacija sebe smatrati važan deo reforma u jugoistočni Evropa sa snažan potencijal da uticati na ekonomski rast . u situacija u koji biti većina državni firma već privatizovati osim komunalan služba , međutim , izgled za budući rast zavisiti od nov posao i razvoj postojeći privatan sektor . southeast european times razmatrati osobina i perspektiva taj proces . stran konzorcijum biti za rekordan 1,2 milijarda evro kupiti 40 odsto deonica Mobiltel , velik operater mobilan telefonija u Bugarska . da li biti proces privatizacija još uvek jedan od važan element ekonomski reforma u zemlja jugoistočni Evropa ( JIE ) ? neki zaključak o taj pojavljivati sebe u studija koji biti uraditi EBRD , naslovljen " jugoistočni Evropa u žiža , koji biti nedavno objaviti kao knjiga . izlaziti iz period vladavina režim u koji naglasak biti biti na privatan svojina , većina zemlja u region biti u poslednji 12 godina na privatizacija gledati kao na važan stub u proces izgradnja tržišni ekonomija . korist od pokretanje dinamičan proces privatizacija itekako biti dobro dokumentovati u ekonomski literatura , a potvrditi biti u iskustvo zemlja u razvoj širom svet . privatizacija sebe smatrati snaga koji pokretati dobar upotreba ekonomija i sveopšti efikasnost . on privlačiti svež kapital i jačati savremen , tržišni vrsta upravljanje , praćen odgovarajući veština . istovremeno , on biti potencijalan izvor značajan državni prihod i dobar način da sebe kanalisati direktan strana investicija u region . ako sebe privatan sektor smatrati glavni pokretač budući ekonomski rast u zemlja JIE , privatizacija biti sebe moći smatrati : ... uspeh . iako biti u svoj početan faza , privatizacija verovatno pogoršati situacija u veza sa nezaposlenost -- izazvati otpuštanje iz kadar prezasićen državni preduzeće dugoročan korist biti biti značajan , sa povećan stopa udeo privatan sektor u BDP , kao što taj pokazivati podatak EBRD u tabela ispod . kada sebe porediti udeo privatan sektor u BDP 1995. i 2003. godina , moći da ustanoviti da biti pet zemlja u region na nivo od 60 % ili preko on . [ Marta Muco ] Hrvatska biti u februar 2004. godina obelodaniti plan o prodaja manjinski paket akcija u 823 preduzeće za godina dan . država biti takođe objaviti da nameravati da raspustiti privatizacioni telo za tri mesec i da preneti sav preostali državni sredstvo na centralan administracija . Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i crn gora , koji biti kasno započeti privatizacija , u taj proces biti negde na sredina . oni sebe brzo kretati ka okončanje " mali privatizacija . na primer , sav državni mlekara u Srbija trebati biti da biti privatizovati do jun 2004 ; većina oni biti do sada prodati ili biti o njihov prodaja postići dogovor sa investitor . u gotovo sav zemlja , privatizacija zemljište -- gde biti taj biti moguć -- prvi biti etapa u proces privatizacija koji biti početi i prvi koji biti okončati . uslediti biti privatizacija kuća , prodavnica i mali služba . taj sebe moći smatrati uspešan faza . indeks EBRD , sa ocena od 1 do 4 , davati visok ocena " mali privatizacija . gotovo sav zemlja oceniti biti sa između 4 - i 4 . BiH i Srbija i crn gora dobiti biti " trojka jer biti početi kasno . privatizacioni metod u zemlja JIE imati direktan uticaj na napor usmeren prema dobar strukturiranje preduzeće i povećanje efikasnost . širok lepeza metod koristiti biti u zemlja region . Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrati biti kao primaran metod kupovina akcija od strana rukovodstvo , odnosno zaposlen . nasuprot taj , u BiH i Srbija i crn gora uglavnom biti koristiti vaučer . direktan prodaja biti biti omiljen metod u Bugarska . na Kosovo , još uvek nerešen nacionalan i problem status , kao i širok reforma institucija usloviti biti da primaran metod privatizacija biti lizing preduzeće u društven svojina na 99 godina . stran učešće još jedan biti važan faktor privatizacija . i tu imati mnogo uspešan slučaj . na primer , velik hrvatski farmaceutski kompanija , Pliva , prodati biti svoj danski filijala Pliva pharma nordic kompanija united nordic pharma , u vlasništvo islandski grupa Pharmaco . u međuvreme , konzorcijum koji činiti ABN AMRO capital , Citigroup Investments i nekoliko privatan akcijski fond otkupiti biti paket od 40 odsto akcija Mobiltel , velik operater mobilan telefonija u Bugarska , za rekordan 1,2 milijarda evro . preostali akcija vlasništvo biti tri privatan austrijski investitor . u februar 2004 , Bugarska telekomunikacioni kompanija prodati biti firma Viva Ventures , filijala američki akcijski fond advent international . takođe biti vredno pomenuti da biti britanski pivara SABMiller kupiti kontrolan paket - 81,1 odsto rumunski pivarski kompanija Aurora . u međuvreme , prodaja velik albanski banka austrijski kupac , Tirana biti napraviti važan korak u svoj pokušaj da privatizovati strateški sektor svoj ekonomija . proces privatizacija na Kosovo pod lupa Kosovo ozbiljno analizirati svoj proces privatizacija u svetlo čest pritužba . bar na papir , taj izgledati kao odličan ideja . vlada prodavati preduzeće , rešavati sebe teret upravljanje oni , a novac od prodaja pomagati u finansiranje državni budžet . ali , na Kosovo , kritičar kazati da biti pravni proces vezan za privatizacija složen i politički nabijen , što hteti imati dugoročan uticaj na ekonomija . oni kazati da neki vlasnik i zaposlen moći da koristiti određen rupa u zakon , dok ostali ne dobijati gotovo ništa . tu biti i etnički komponenta , sa obzir da pojedinac iz različit zajednica moći da kazati da biti diskriminacija -- bilo sada ili rano -- uticati na njihov mogućnost ostvarivanje korist od privatizacija . Esat Beriša biti jedan takav primer . " moj otac biti raditi u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembar 1990. godina , ali onda biti ja otpustiti zato što biti mi srpski vlast otpustiti . posle rat biti sebe nadati da hteti dobiti svoj posao nazad , ali taj sebe nikada biti dogoditi . " nakon što biti Hidrotehnika privatizovati 2006. godina , " nikada biti dobiti bilo kakav nadoknada , a zlo biti taj što kompanija mnogo ne postojati , jer biti nov vlasnik promeniti njen namena " , reći biti Beriša za SETimes . u neki slučaj kompanija biti kupovati mnogo zbog zemljište nego zbog želja da sebe nastaviti rad . on biti usamljen : diskriminatoran zakon koji biti nametnuti Miloševićev režim primorati biti hiljada Kosovar da napustiti svoj posao . osim taj , mnogi kompanija koji biti privatizovati promeniti biti lokacija poslovanje i vrlo često sebe zaposlen , kao što biti Beriša , skidati sa platni spisk , što dovoditi do čest protest ispred agencija za privatizacija . Dardan Sejdiu , ekonomski ekspert iz pokret Vetvendosje , velik biti kritičar taj . " decenija kasno videti da biti ekonomija užasno nestrukturiran . većina proizvodni kompanija mnogo ne postojati ili sebe koristiti za skladištenje roba ; efikasnost kao koncept biti , činiti sebe , biti samo reč , a nezaposlenost sebe produbljivati . na kraj biti i broj stran investitor samo simboličan , a i suma koji biti uložiti biti simboličan " , reći biti Sejdiu za SETimes . privatizacija javan i državni kompanija poslednji godina doneti biti mnogo od 600 milion evro , koji biti prebaciti u banka u inostranstvo , a kosovski vlada ne koristiti taj sredstvo . Sejdiu kazati da biti taj premalo i da biti zemlja u region prodati samo jedan ili nekoliko kompanija po taj cena . Seb Bitići , izvršan direktor institut za balkanski politika , slagati sebe sa taj . " glavni nedostatak biti prodaja po nizak cena , sa obzir da sebe vrednost [ kompanija ] smanjivati zbog loš upravljanje , nefunkcionisanje preduzeće i optužba za korupcija " , reći biti on za SETimes . tu biti takođe trošak izgubljen mogućnost : " u neki slučaj biti privatizacija moći da doneti dobar usluga i efikasnost . " Sejdiu kazati da biti , iz ovaj perspektiva , proces " biti prenagliti … bez plan za ekonomski razvoj " i da biti privatizacija dovesti do velik problem za radnik . on ukazivati na kompanija u istočni region Ana Morava , gde biti rano biti " skoro 17.000 radnik , u preduzeće koji biti sada privatizovati . danas taj preduzeće zapošljavati [ malo od ] 1.700 oni -- ni 10 odsto radni snaga biti zadržati " , tvrditi Sejdiu . Bitići kazati da biti jak sindikat doneti dobar ishod . " ovde biti glavni problem nepostojanje prav sindikat . radnik biti moći da ispregovarati sporazum koji omogućavati lak tranzicija . toliko biti radnik otpustiti . kada biti u pitanje onaj koji i daleko raditi , [ ne postojati ] garancija za bezbednost na rad . Feronikeli biti flagrantan slučaj u koji nedostatak politički volja da sebe rešiti pitanje bezbednost na rad ugrožavati život radnik " , reći biti on za SETimes . poslednji mesec povrediti biti mnogo radnik kompanija Feronikel na centralan Kosovo , što biti primorati predsednik parlament Jakup Krasnići da pozvati na dobro i sigurno uslov rad . Feronikel biti privatizovati 2007. godina . kazna medijski mogul obnoviti debata u Makedonija neki tvrditi da biti presuda Velija Ramkovski napad na sloboda medij , ali drugi tvrditi da dokaz o njegov krivični deo govoriti suprotno . medijski mogul Velija Ramkovski osuditi biti na 13 godina zatvor zbog utaja porez i pranje novac . krivični presuda i zatvorski kazna medijski mogul Velija Ramkovski , koji biti često kritikovati makedonski vlada , moći biti da zaplašiti medij , kazati novinar u taj mali balkanski država . Ramkovski , bivši vlasnik televizijski stanica a1 , četiri novina i drugi preduzeće , osuditi biti u krivični sud u Skoplje 14. mart na 13 godina zatvor , zbog pranje novac , kriminalan zavera , zloupotreba položaj i utaja porez ; 19 saučesnik dobiti biti zatvorski kazna u trajanje dva do sedam godina . a1 TV i četiri novine zatvoriti biti zato što biti plaćati porez , niti ispunjavati obaveza prema kreditor . " utisak biti da biti korak preduzeti prema medij , za koji biti izreći presuda , selektivan , te da institucija ne koristiti isti metod u sprovođenje zakon prema sav medij " , reći direktorka medijski institut Makedonija Biljana Petkovska za SETimes . neki novinar , a posebno bivši zaposlen u a1 TV , tvrditi da taj slučaj , pod naziv " paukov mreža " , predstavljati borba između vlada i tada moćan tv stanica u Makedonija , koji biti kritikovati njen politika i podržavati opozicija . " trenutan politički establišment staviti pod potpun kontrola svaki slobodan misao i svaki mišljenje koji biti protiv on . njegov cilj , a danas sebe taj i pokazati , biti biti da ućutkati a1 tv i Velija Ramkovski , kao nosilac borba protiv diktatura [ premijer ] Nikola Gruevski " , kazati bivši urednik a1 TV i poslanik opozicioni sandžački liga Safet Biševac . zvaničnik biti odgovoriti da biti a1 TV tretirati isto kao bilo koji drugi organizacija , a Ramkovski biti kriv za višegodišnji kriminalan aktivnost . " ovaj biti beskompromisan borba protiv kriminal i korupcija , koji postojati u sav zemlja , ali čiji sankcionisanje zavisiti uglavnom od politički volja relevantan faktor i sposobnost institucija da nezavisno obavljati svoj rad " , reći biti poslanik vladajući VMRO Antonio Milososki za SETimes . tužilac biti izvesti 25 svedok , koji biti reći da biti Ramkovski izbeći da platiti 4,5 milion evro porez i da biti steći 17,5 milion evro kroz prevara -- kao što biti izdavanje račun sa lažan sadržaj . Ramkovski biti delovati preko svoj 15 firma -- koji takođe poslovati u Turska i SAD -- čiji biti sedište navesti na adresa a1 TV . prema reč predsednica makedonski ogranak Transparensi Internešnal Slađane Taseve , mnogo brinuti taj što biti vlada zamrznuti i zapleniti sredstvo a1 TV . Taseva kazati da biti Transparensi podneti zahtev ustavan sud Makedonija da preispitati zakonitost zaplena . " uveren biti da hteti paukov mreža imati svoj epilog na međunarodni sud " , reći biti Taseva . drugi , kao što biti novinarski veteranka Mirka Velinovska , tvrditi da ne postojati argument koji potkrepljivati pritužba vezan za sloboda medij . " da li želeti da sebe zakon poštovati ili ne ? sloboda govor u Makedonija biti živ i zdrav , a novinar sa a1 TV koji biti ostati bez posao sada ponovo raditi u svoj profesija . neki ... biti dobiti novčan podrška iz inostranstvo i otvoriti sopstven medij ; drugi biti zaposliti u domaći medij . kako biti tu onda potisnuti sloboda medij ? " reći biti Velinovska za SETimes . član predsedništvo BiH Komšić podneti ostavka u svoj stranka član predsedništvo BiH Željko Komšić okrenuti biti leđa vladajući socijaldemokratski partija , uzdrmati politički scena u zemlja . Željko Komšić nastaviti da obavljati funkcija član tročlan predsedništvo BiH . član predsedništvo Bosna i Hercegovina ( BiH ) Željko Komšić podneti biti u utorak ( 20. mart ) ostavka na mesto potpredsednik socijaldemokratski partija ( SDP ) i dugogodišnji član visok rukovodstvo stranka . Komšić , hrvatski član tročlan predsedništvo , jedan biti od popularan političar u federacija Bosna i Hercegovina . " ostajati član predsedništvo [ BiH ] i nastavljati na taj položaj da raditi u pun kapacitet sa sav obaveza prema država " , izjaviti biti Komšić medij nakon što biti saopštiti da podnositi ostavka na mesto u stranka . mada iz SDP biti biti reakcija , mnogi spekulisati da komšićev nagao potez proizlaziti iz njegov neslaganje sa predsednik stranka Zlatka Lagumdžija , koji biti podržati kandidatura srpski ministar inostran posao Vuk Jeremić za predsedavajući generalan skupština UN . poseta predsednik SDP Beograd prošli nedelja biti biti vrhunac neslaganje , jer biti Lagumdžija ignorisati protivljenje Komšić i član i pristalica stranka njegov podrška Jeremić . " dobro biti da sebe postignuti konsenzus i da imati jedan kandidat . mi trebati da ... dati podrška Jeremić . u suprotan hteti biti neozbiljan političar bez zajednički stav " , reći biti Lagumdžija novinar u Beograd posle sastanak sa Jeremić 14. mart . SDP biti postati jak stranka na politički scena u BiH na poslednji opšti izbor 2010. godina . ironičan biti da biti sebe rezultat taj izbor naći u centar tenzija u stranka . mnogi član stranka misliti da biti Lagumdžijin odluka da ući u koalicija sa stranka demokratski akcija ( SDA ) biti autokratski -- i posmatrati biti kao potpun izdaja od strana većina stranački krug i građanin koji biti podržati SDP na izbor . " Lagumdžija i Komšić biti upropastiti SDP pretvoriti biti u talac ličan politički želja . njihov sukob biti samo pokazatelj neodgovornost država " , reći biti za SETimes profesor filozofski fakultet u Sarajevo Enver Kazaz . sukob u SDP biti prisutan odavno . mnogi istaknut član biti otići iz stranka . " stranka zaboravljati princip socijaldemokratija . taj biti njen temeljan načelo i ovaj dešavanje u stranka biti cena taj čin " , kazati za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP . Sulejman Tihić , lider SDA , smatrati da biti komšićev ostavka moći da uticati na spoljni politika zemlja . " ovaj biti moći da iskomplikovati funkcionisanje predsedništvo BiH i ministarstvo spoljni posao , u pogled činjenica da biti Komšić , zajedno sa drugi član predsedništvo , zadužiti za spoljni politika " , reći biti Tihić za SETimes . samo nekoliko mesec uoči oktobarski lokalan izbor ostavka biti uzdrmati birač i dovesti SDP u nepovoljan položaj , sa obzir na komšićev popularnost . " on nikada biti isticati jedan narod , nego sebe boriti za zemlja , za BiH . taj biti biti moj motiv da glasati za on " , reći biti Selma Gunić iz Sarajevo za SETimes . " zemlja biti potreban političar kao što biti Komšić . ako biti stranka izneveriti njegov stav , logičan korak biti napustiti biti . zbog taj korak on još snažno podržavati " , reći biti stanovnik Tuzla Ivica Tomić za SETimes . nov predsednik Moldavija fokusirati sebe na reforma i integracija posle skoro tri godina bez lider , Moldavija sada imati nov predsednik . nov predsednik Moldavija Nikolae Timofti prvi biti lider zemlja posle tri godina . nov predsednik Moldavija , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećati biti sa hteti voditi zemlja put pridruživanje Evropa . međutim , on morati da premostiti mnogo izazov da biti uraditi taj . Timofti preuzimati funkcija nakon tesan glasanje prošli nedelja . zemlja biti biti bez lider skoro tri godina . " jedan od važan državni institucija biti paralisati . vitalan proces razvoj zemlja pogoditi biti nestabilnost i neizvesnost " , reći biti Timofti parlament u ponedeljak ( 19. mart ) , nakon što biti poslanik potvrditi izbor od 16. mart . na vrh njegov program biti rešavanje politički zastoj . u mnogi debata zaključiti biti da ustav morati da biti promeniti , što biti sebe omogućiti da sledeći predsednik birati građanin , a ne politički podeliti parlament . " morati priznati sa ustavan reforma koji biti početi 2000. godina biti završiti . danas sebe suočavati sa nov ozbiljan problem koji uticati ne samo na državni institucija , nego i na osnovan ljudski pravo " , reći biti Timofti poslanik . stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjaviti biti da biti prvi timoftijev cilj trebati da biti ustavan reforma i poboljšanje . " misliti da biti njegov obaveza da sarađivati sa parlament na ustavan reforma . naravno , taj biti dug i komplikovan proces , ali nov predsednik trebati da osigurati da biti ustav u korist sav građanin " , reći biti Popa za SETimes . parlament biti sedam put pokušavati da izabrati predsednik , ali nijednom biti uspeti da imenovati kandidat koji biti dobiti većina glas . zastoj proisticati iz činjenica da alijansa za evropski integracija -- koji imati većina glas u parlament -- nedostajati dva glas , dok biti predstavnik komunistički partija odbiti da glasati za kandidat alijansa . u novembar 2011. godina nekoliko član komunistički partija napustiti biti stranka i formirati biti socijalistički frakcija u parlament . na izbor 16. mart oni biti sebe pridružiti proevropski većina . nov predsednik biti reći da hteti pridruživanje EU biti prioritet . " potreban mi biti ideja da ponovo ujediniti društvo , da on krenuti napred kao celina . i verovati da biti taj ideja evropski integracija . čovek biti trebati da shvatiti da biti EU prostor vrednost i blagostanje i oni zasluživati da biti deo on -- ali i mi morati da uložiti određen napor " , reći biti Timofti tokom izbor . jedan od taj napor biti , reći biti ministar pravda Oleg Efrim , reforma pravosuđe . " na početak biti pravosudni reforma u Moldavija i doprinos nov predsednik jednostavno biti obavezan . on biti predodrediti da mi ponuditi sav svoj znanje i stručnost u pogled pravda za ljudski pravo " , reći biti Efrim za SETimes . Timofti sebe slagati . " nezavisan pravosudni sistem biti ključan za razvoj zemlja . iz taj nastajati investicija , radni mesto , razvoj preduzetništvo , nastojanje u borba protiv siromaštvo i vera moldavski građanin u država i budućnost , reći biti on . mada sebe građanin razlikovati u svoj mišljenje oko taj da li hteti nov lider rešiti problem zemlja , mnogi sebe slagati da biti gore bez predsednik . " Moldavija toliko dugo biti imati predsednik . taj biti kao kuća bez upravnik . zemlja ne moći da sebe razvijati bez predsednik ; niko ne verovati u budućnost " , kazati za SETimes Veronika Popeska , nastavnica iz Kalarasi . " nemati radni mesto , morati da napuštati [ zemlja ] svaki godina [ da biti pronaći posao ] , jer ovde nemati tržište rad . da li hteti predsednik rešiti taj problem ? misliti da hteti , ali predsednik donositi velik politički stabilnost zemlja " , reći biti 52-godišnji građanin Moldavija George Tataru za SETimes . " biti biti u škola na dan izbor -- imati velik televizijski ekran u sala . sav nastavnik i učenik gledati biti i slušati [ glasanje ] . ja sebe činiti da biti taj važan . od kada biti roditi imati biti samo jedan , komunistički predsednik -- ovaj biti prvi proevropski predsednik u moj život " , kazati 11-godišnji učenica Inga Taranu za SETimes . Branko Crvenkovski : Makedonija biti ispuniti uslov za poziv u NATO ulazak u NATO Albanija , Hrvatska i Makedonija znatno hteti doprineti dalek stabilizacija Balkan , kazati makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivan intervju za southeast european times . makedonski predsednik Branko Crvenkovski . southeast european times : gospodin predsednik , da li očekivati nemiran period u region posle nezavisnost Kosovo ? Branko Crvenkovski : proglašenje nezavisnost Kosovo nesumnjivo sa sebe nositi izvestan rizik . činjenica da sebe ni Srbija , ni srpski stanovništvo na Kosovo , kao ni jedan broj zemlja na svet , sa takav čin ne slagati govoriti da sebe nalaziti pred period ozbiljan izazov . po moj mišljenje , ključan pitanje biti način na koji hteti sebe stvar odvijati na severni Kosovo , gde živeti većina srpski populacija . ukoliko u taj deo ne biti uspostaviti efikasan prisustvo međunarodni struktura i ne uspostaviti sebe kosovski vlast , moći biti da prisustvovati tzv. " mek podela " Kosovo , koji biti biti stalan generator nestabilnost u sam Kosovo , kao i ohrabrenje za nov nacionalan podela u region . Setimes : da li biti nezavisnost moći da uticati na Makedonija i njen odnos sa Srbija ? da li očekivati ekonomski blokada ili drugi vrsta blokada ? Crvenkovski : republika Makedonija još biti definisati svoj konačan odnos prema nezavisnost Kosovo . još uvek sebe držati svoj stav da hteti , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajednički politika taj struktura po taj pitanje . međutim , naravno da hteti konačan odluka i vreme kada hteti on biti doneti prvenstveno zavisiti od procena zaštita naš nacionalan i državni interes . kao direktan sused , željeti da izgraditi podjednako dobar odnos i sa Beograd i sa Priština . da li hteti u taj uspeti ne zavisiti samo od mi , već i od ponašanje naš sused . Setimes : da li očekivati da Makedonija dobiti poziv na samit u Bukurešt i kako hteti taj uticati na bezbednosan situacija u region ? da li očekivati i promena ekonomski situacija u zemlja ? makedonski vojnik opraštati sebe od svoj sin pred odlazak u mirovni misija u Avganistan . Makedonija biti poslati svoj mirovnjak u nekoliko misija širom svet . Crvenkovski : republika Makedonija ispuniti biti sav neophodan uslov da biti dobiti poziv u NATO . naš ulazak u alijansa , kao i pristupanje drugi dva zemlja potpisnica jadranski povelja , Albanija i Hrvatska , nesumnjivo hteti doprineti dalek stabilizacija region . taj imati dodatan težina ako sebe imati u vid proglašenje nezavisnost Kosovo i rizik koji iz taj proisticati . svaki dodatan garancija politički i bezbednosan stabilnost , a članstvo u NATO donositi takav garancija , snažan biti podsticaj za priliv nov investicija i ekonomski razvoj . Setimes : da li biti spor između Grčka i Makedonija oko ime prepreka za prijem Makedonija u NATO ? Crvenkovski : spor oko ime između Makedonija i Grčka biti bilateralan spor koji ni na koji način ne spadati u uslov za članstvo i u princip ne biti trebati da biti prepreka za naš integracija u NATO . nažalost , Grčka biti punopravan članica alijansa i pretiti da hteti uložiti veto . na taj način pokušavati da nametnuti svoj interes nad zajednički interes alijansa u zamena za regionalan stabilnost i na njen račun . Setimes : šta hteti sebe desiti ako veto ipak biti uložiti ? vi i vlada imati zajednički stav - ako izbor spasti na ime ili poziv u NATO , Makedonija morati da izabrati svoj ime . Crvenkovski : iskreno sebe nadati da sebe taj hteti desiti . republika Makedonija biti iskren u svoj odlučnost da postati članica NATO . protekao godina posvećeno biti raditi na ostvarenje taj cilj i zasluživati poziv . biti ni pravičan , niti u duh osnovan vrednost na koji alijansa počivati da sebe od mi tražiti da za članstvo platiti odustajanje od naš nacionalan i kulturan identitet . Setimes : posetiti biti makedonski mirovnjak u Irak . kakav biti iskustvo iz taj poduhvat i koliko Makedonija dobijati od slanje vojnik u taj mirovni misija ? Crvenkovski : makedonski vojnik učestvovati u vojni misija u Irak , Avganistan , Bosna i Hercegovina i Liban . na taj način , mi sebe već ponašati kao punopravan i odgovoran član NATO i davati svoj doprinos mirovni operacija širom svet . makedonski vojska mnogo mnogo davati nego što dobijati od taj aranžman i u potpunost biti svestan svoj deo odgovornost i voljan da prihvatiti taj izazov . generalan sekretar NATO Jap de Hop Shefer ( desno ) i Crvenkovski obraćati sebe novinar posle sastanak u glavni štab NATO prošli godina . Setimes : da li biti zadovoljan kohabitacija sa vlada ? Crvenkovski : kada sebe raditi o ključan pitanje za republika Makedonija , vlada i ja imati zadovoljavajući saradnja i harmonizovan stav . naravno , kohabitacija sebe moći podići na visok nivo i trebati biti taj uraditi , ali taj biti nešto o što ne biti želeti konkretno da govoriti u ovaj period . Setimes : koliko biti daleko Makedonija otići na svoj put prema EU ? da li biti zadovoljan tempo reforma ? Crvenkovski : naš biti cilj da u 2008. godina ispuniti sav neophodan preduslov da biti mi biti odrediti datum za početak pregovor o pristupanje , kao i da u potpunost i uspešno završiti dijalog o liberalizacija vizni režim . realistično gledati , taj biti ostvarljiv cilj . žaliti što oni , zbog sopstven slabost , biti ispuniti prošli godina . uveren biti da hteti sebe reforma intenzivirati u sledeći nekoliko mesec . Setimes : da li očekivati da Makedonija dobiti datum o pregovor do kraj ovaj godina ? Crvenkovski : republika Makedonija posedovati kako institucionalan , tako i demokratski kapacitet i , što biti još važan , snažan odlučnost da do kraj 2008. dobiti datum o početak pregovor . Setimes : američki ambasador nedavno biti podsetiti na potreba da sebe završiti sprovođenje majski sporazum koji biti potpisati vlada i demokratski savez za integracija ( DSI ) . da li podržavati primena taj sporazum ? Crvenkovski : sporazum sebe zaključivati da biti biti sprovesti . ako sebe bežati od obaveza , gubiti sebe smisao politički dijalog . nadati sebe da biti strana koji biti zaključiti majski sporazum , u ovaj slučaj premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svestan taj . Setimes : često putovati u zemlja region . kakav biti vaš mišljenje o saradnja zemlja Balkan i koliko biti on , po vi , važan ? Crvenkovski : regionalan saradnja biti od presudan značaj . Srećan samo zbog činjenica da biti u taj pogled situacija danas neuporedivo dobar nego pre deset godina . pred region biti nov istorijski prilika . zemlja voditi politički elita koji dati prednost saradnja umesto sukob . sav onaj posvećen biti isti demokratski vrednost i zajednički evropski perspektiva . taj sebe morati iskoristiti . Turska promeniti ustav turski predsednik potpisati biti u petak ključan paket ustavan amandman , sa cilj da sebe zemlja približiti standard EU . predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisati biti u petak ( 21. maj ) ustavan amandman . predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisati biti u petak ( 21. maj ) ključan paket ustavan izmena , sa cilj da sebe domaći zakonodavstvo približiti standard EU . paket koji sadržati 10 član predložiti biti vlada predvoditi partija pravda i razvoj ( AKP ) , a podržati biti on opozicioni republikanski narodni partija ( CHP ) i partija pravi put ( DJP ) . usvajanje amandman ustav Turska biti izmeniti već deveti put od 1982. godina . sadašnji ustav izraditi biti vojni vlada posle prevrat 1980. godina , a početi biti da sebe primenjivati 1982. paket amandman , pripremiti u okvir nastojanje Turska za prijem u EU , ukidati sebe kontroverzan državni bezbednosan sud ( DGM ) i mesto predstavnik kancelarija načelnik generalštab u visok odbor za obrazovanje ( JOK ) , garantovati sebe jednakost pol , ukidati smrtan kazna , trošak vojska stavljati pod pun kontrola revizorski kancelarija i zabranjivati sebe zaplena štamparija . promeniti biti ukupno deset član ustav : član 10 dodati biti formulacija " žena i muškarac imati jednak pravo " . " izvršenje smrtan kazna " izbaciti biti iz Član 15. iz član 17 izbaciti biti pasus u koji sebe pominjati smrtan kazna , kao i rečenica " tokom implementacija direktiva izvršan vlast u vreme vanredan stanje " . formulacija " osim ako sebe raditi o osuda za krivični delo počiniti protiv suverenitet zemlja , princip republika i nacionalan bezbednost " isključiti biti iz član 30. ovaj klauzula odnositi sebe na zaplena štamparija . rečenica " smrtan kazna ne moći sebe koristiti ukoliko sebe zemlja ne suočavati sa rat ili stanje neposredan ratni opasnost ili za teroristički delo " , izbrisati biti iz član 38 , a dodati biti rečenica " niko ne moći biti izreći smrtan kazna " . član 87 parlament biti oduzeti nadležnost za odobravanje smrtan kazna . promeniti biti član 90 , što biti omogućiti da domaći zakon postati podrediti međunarodni zakon , usvojen putem odgovarajući procedura , u slučaj kada biti oni u suprotnost . iz član 131 izuzeti biti pravo kancelarija načelnik generalštab da postavljati svoj član JOK . izbrisati biti član 143 , u koji biti izneti načelo i način funkcionisanje državni bezbednosan sud . ovlašćenje revizorski kancelarija , obrazložiti u član 160 , biti proširiti i izbaciti biti rečenica koji sebe pozivati na tajan istraga vojni trošak . po zakon , za usvajanje ustavan amandman neophodan biti dvotrećinski većina u parlament . od ukupno 526 poslanik koji biti prisustvovati glasanje o paket amandman , 514 biti glasati za njihov usvajanje . iako usvajanje amandman u parlament predstavljati značajan doprinos napredak koji biti Turska postići na put k ostvarivanje standard EU , malo još 20 član ustav morati biti izmeniti da biti sebe dokument uskladiti sa propis EU . prema reč ministar pravosuđe Džemil Dzicek , mnogi član biti u sklad sa standard EU i opšte prihvatiti parlamentaran sistem . Hrvatska pozvati da ubrzati reforma potreban za ulazak u EU Hrvatska morati da u sledeći tri mesec ubrzati reforma koji zahtevati EU , ako želeti da ostati na put za ulazak u članstvo , kako sebe predviđati , 2010. godina , naglasiti biti komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak . " predstojati velik posao , u oblast reforma pravosuđe i državni uprava na primer , kao i borba protiv korupcija " , reći biti komesar EU za proširenje Oli Ren . sledeći tri mesec biti od presudan značaj za kandidatura Hrvatska da postati 28. članica EU , kako sebe taj zemlja nadati , 2010. godina , naglasiti biti jedan visok zvaničnik evropski komisija ( EK ) u utorak ( 8. april ) i pozvati Zagreb da ubrzati reforma . " Hrvatska imati dobar izgled za napredak , ali on istovremeno predstojati puno posao , u oblast reforma pravosuđe i državni uprava na primer , kao i borba protiv korupcija " , reći biti komesar EU za proširenje Oli Ren posle razgovor sa hrvatski šef diplomatija Gordan Jandroković . " neophodan biti da sebe taj uraditi do jun , zato što u protivan tehnički raspored postajati gotovo nemoguć . " evropski komisija saopštiti biti da želeti da okončati pregovor o ulazak sa Hrvatska do jesen 2009 , što biti taj zemlja omogućiti da postati član EU sledeći godina . pregovor biti početi u oktobar 2005 , a u međuvreme biti otvoriti 16 od 35 poglavlje , od koji biti dva privremeno zatvoriti . Vinsent Deger , predstavnik EK u Zagreb izjaviti biti u utorak da biti do kraj ovaj godina moći biti zatvoriti 14 oblast o koji sebe trenutno voditi razgovor . prema njegov reč , ovaj mesec hteti verovatno biti otvoriti dva nov poglavlje , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzeti predsedavanje predsedništvo EU 1. jul . " sve u sve , pregovor o pristup sa Hrvatska ići dobro " , reći biti Ren i izraziti nada da hteti Zagreb preduzeti neophodan korak tako da razgovor o neki od tezak poglavlje biti započeti u jun . komesar biti takođe čestitati Hrvatska na prošlonedeljni poziv za ulazak u NATO . pored taj , Ren biti istaći da , pošto biti spor između Hrvatska i Slovenija oko prekogranični saobraćaj rešiti , nemati mnogo razlog za odlaganje pregovor o ribarenje i spoljni politika . Jandroković biti reći novinar u Brisel da hteti njegov zemlja učiniti sve da ispuniti postavljen cilj i da biti spreman da o oni predstaviti pregovarački pozicija Zagreb do jun . " spreman biti da taj uraditi i taj hteti i uraditi " , reći biti on . on biti u intervju u utorak međutim priznati da taj hteti biti lako i da hteti zahtevati velik napor . posle razgovor sa hrvatski premijer Ivo Sanader prošli mesec , predsednik EK Žoze Manuel Barozo reći biti da hteti komisija najesen predstaviti indikativan raspored za tehnički okončanje pregovor 2009. godina , pod uslov da Hrvatska ispuniti neki uslov . Jandroković biti reći da biti , u razgovor sa Ren , " posebno istaći spremnost Hrvatska da učiniti sve što biti potreban radi ispunjenje kriterijum za punopravan članstvo i postati član EU 2010. godina " . zbog nedobijanje poziv za NATO Makedonija ubrzavati pregovor u spor oko ime u atmosfera opšti razočarenje u Makedonija posle samit NATO u Bukurešt prošli nedelja , vlada držati konsultacija da biti rešiti spor sa Grčka oko ime . američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govoriti sa makedonski predsednik Branko Crvenkovski ( u sredina ) i premijer Nikola Gruevski na samit NATO u Bukurešt prošli mesec . uprkos razočarenje u Makedonija zbog nedobijanje poziv za članstvo u NATO prošli nedelja , zvaničnik biti obećati da hteti i daleko raditi na taj . u ponedeljak ( 7. april ) , vlada biti saopštiti da hteti ovaj nedelja pokrenuti pregovor da biti rešiti spor sa Grčka oko ime , koji biti Makedonija koštati poziv za NATO . iako biti članica alijansa priznati da biti Makedonija ispuniti preduslov za članstvo , problem ime biti i daleko prepreka . NATO biti dati do znanje da hteti Makedonac dobiti poziv čim spor biti rešiti . u ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarati biti sa generalan sekretar NATO Jap de Hop Shefer , koji biti ponoviti da biti pomenut spor blokirati poziv Makedonija . De Hop Shefer biti , međutim , reći da hteti , čim spor biti rešiti , NATO automatski aktivirati proces ulazak u članstvo za taj zemlja . Crvenkovski biti reći da sebe morati definisati državni strategija po taj pitanje , ali da strateški cilj Makedonija morati ostati nepromenjen . taj biti ponoviti i premijer Nikola Gruevski . " preduzeti korak koji hteti na pozitivan način predvideti i širok konsultacija sa stručnjak u domen politika i drugi javan sfera " , reći biti on . Makedonija biti planirati da pojačati napor da staviti tačka na taj spor . pomoćnik američki državni sekretar Danijel Frid kontaktirati biti šefica grčki diplomatija Dora Bakojanis u ponedeljak , radi razgovor o taj da li biti sebe Atina složiti sa nastavak pregovor . Frid biti razgovarati i sa makedonski lider i izaslanik UN Metju Nimic . u ponedeljak , Gruevski sebe sastati sa vođa velik politički stranka da biti razgovarati o taj pitanje . on biti reći da hteti zatražiti od strana u spor da javno potvrditi da li prihvatati neki od Nimicov predlog . međutim , stabilnost vlada biti dovesti u pitanje , pošto sebe očekivati da manjinski albanski stranka u vladajući koalicija zatražiti prevremen izbor . američki predsednik Džordž V. Buš , koji sebe sastati sa Crvenkovski u Hrvatska tokom vikend , ponoviti biti podrška kandidatura Makedonija za NATO . govoriti u Zagreb , Buš biti izraziti žaljenje što Makedonija biti dobiti poziv za ulazak u NATO . on biti pohvaliti doprinos makedonski vojnik koji služiti u misija u inostranstvo i izraziti nada da hteti Makedonija postati članica NATO odmah po rešenje spor oko ime . " on što biti siguran biti da mi želeti da sebe proces nastaviti , pod okrilje UN , tako da sebe pronaći obostran prihvatljiv rešenje " , reći biti portparol grčki vlada . borba vlast u BiH protiv terorizam policija u BiH saopštiti biti da biti grupa osumnjičen povezati sa vehabija planirati da izazvati međunacionalni sukob napad na katolički crkva . antiteroristički jedinica ministarstvo unutrašnji posao BiH izvršiti biti dva racija protekao nedelja . služba za sprovođenje zakon u Bosna i Hercegovina ( BiH ) izvršiti biti nedavno serija racija u koji biti privesti osumnjičen terorista . u petak ( 4. april ) uhapsiti biti još uvek neidentifikovan osoba zbog navodni povezanost sa terorizam . ministarstvo unutrašnji posao saopštiti biti da biti kod taj lice pronaći oružje i eksploziv za korišćenje u teroristički akcija . policija biti pretražiti još dva lokacija u sarajevski kvart Sedrenik i barica , gde biti pronaći materijal za proizvodnja eksploziv . pronaći biti i jedan ručni bomba , municija i drugi naoružanje . biti biti taj drugi antiteroristički akcija izvesti u protekao nekoliko nedelja po naredba tužilac BiH . u mart , u Sarajevo i Bugojno izvesti biti širok operacija . prvi akcija rezultirati biti hapšenje pet osumnjičiti za terorizam . jedan biti pustiti zbog nedostatak dokaz . ministarstvo unutrašnji posao verovati da biti jedan od taj pet osumnjičen , Rijad Rustempašić , biti vođa , dok sebe drugi , Edis Velić , navodno boriti u Čečenija . policija biti pretražiti šest kuća u martovski akcija i pronaći velik količina oružje i vojni oprema , protivtenkovski mina , laserski uređaj , elektronski oprema , mina iznenađenje , topografski mapa , crtež , priručnik za proizvodnja eksplozivan uređaj , detonator i drugi sredstvo koristan za terorista . sav osumnjičen povezan biti sa pokret vehabija u BiH i pritvoriti biti zbog navodni kontakt sa Mirsad Bektašević , koji biti prošli godina osuditi na osam godina zatvor zbog učešće u priprema teroristički akcija . Edis Velić osuditi biti zbog taj što biti prošli godina iz vatren oružje ubiti ulični prodavac , dok biti Rijad Rustempašić navodno veran pristalica Jusuf Barčić , za ko sebe verovati da biti vođa vehabija u BiH , koji biti prošli godina poginuti u saobraćajni nesreća . istraga biti otkriti da biti osumnjičen , kako sebe verovati , planirati teroristički akcija protiv katolički crkva širom BiH . akcija ministarstvo unutrašnji posao sprovesti biti u saradnja sa agencija za obaveštajan bezbednost i kancelarija državni tužilac BiH i uslediti biti posle višemesečni istraga i praćenje . Kosovo i Albanija rešavati carinski nesporazum carinski saradnja između Albanija i Kosovo moći da doprineti ekonomski razvoj oba zemlja . Linda Karadaku za southeast european times iz Priština 4.7.2011. Naim Huruglica , direktor carinski služba Kosovo . na sastanak na koji sebe razgovarati o ekonomski saradnja Kosovo i Albanija , potpredsednica vlada Kosovo Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučiti biti da ukinuti carinski dažbina koji frustrirati kosovski izvoznik . takođe biti razgovarati o izgradnja 34 kilometar put od Fijerza do Koman u severni Albanija . Beriša biti reći da hteti sebe prestati da sebe primenjivati sadašnje carinski dažbina , što biti potvrditi i direktor albanski carina Flamur Đumiška . direktor carinski služba Kosovo Naim Huruglica govoriti biti za SETimes o problem između dva vlada , potvrđivati da biti rešenje na dohvat ruka i da statistika pokazivati povećanje bilateralan trgovina . setimes : u koji biti faza sada pitanje carina i taksi između Kosovo i Albanija ? Huruglica : ne postojati velik problem , osim činjenica da u neki slučaj carinski uprava republika Albanija ne prihvatati deklarisan vrednost kosovski izvoznik i da biti povećati vrednost izvoz , primoravati albanski uvozan kompanija da platiti mnogo za PDV . kao rezultat taj , kosovski proizvod biti postati skup na albanski tržište . SETimes : da li biti kontaktirati vlast u Tirana ? koji sebe dalek korak očekivati ? Huruglica : održati biti sastanak . poslednji biti biti između direktor carina . postignuti biti tentativan sporazum da sebe raditi na rešavanje praktičan poteškoća , što biti moći da sebe realizovati kroz post-uvozan provera u slučaj da biti nedeklarisan realan vrednost sumnjiv . SETimes : da li moći da očekivati potpun ukidanje carinski dažbina između Kosovo i Albanija ? da li biti ukidanje taj dažbina koristiti ekonomski razvoj oba zemlja ? Huruglica : Kosovo i Albanija uzajamno ne primenjivati carinski dažbina na proizvod . obe zemlja biti članica CEFTE i jedini taksa koji sebe naplaćivati biti PDV ili akciza , za određen proizvod . saradnja doprinositi ekonomski razvoj obe zemlja i statistika pokazivati da sebe trgovina povećati . tokom 2010. godina Kosovo biti iz Albanija uvesti roba u vrednost 61 milion evro , ili 52,33 odsto mnogo nego u 2009. godina , a izvesti biti roba u vrednost 23 milion evro ili 33,19 odsto mnogo nego 2009. godina . SETimes : kakav biti stav poslovan zajednica na Kosovo oko taj pitanje ? Huruglica : poslovan zajednica biti izraziti nezadovoljstvo zbog poteškoća sa koji sebe susretati i raditi na njihov uklanjanje . SETimes : da li biti funkcionisati princip reciprocitet između dva zemlja i da li hteti Kosovo taj tražiti ? Huruglica : ne postojati potreba za reciprocitet oko pitanje koji moći da sebe rešiti između dva vlada . Beograd i Priština postići dogovor o sloboda kretanje pregovarački tim Beograd i Priština postići biti u Brisel dogovor o sloboda kretanje i matičan knjiga rođen . Igor Jovanović za southeast european times iz Beograd 4.7.2011. neki sugerisati da biti sporazum korak ka konačan priznavanje Kosovo od strana Srbija . dok vlast u Beograd pokušavati da predstaviti prvi dogovor sa Priština kao uspeh koji hteti doneti poboljšanje u život kosovski Srbin , opozicija oni biti opisati kao štetan po nacionalan interes i prvi korak ka priznavanje nezavisnost Kosovo . posle završetak razgovor u Brisel šef delegacija vlada Srbija Borislav Stefanović insistirati biti da rezultat dijalog ne značiti " ni eksplicitan ni implicitan priznavanje nezavisnost Kosovo " . komentarisati izjava šefica prištinski delegacija Edita Tahiri da biti rezultat iz Brisel " prvi korak Srbija ka priznavanje Kosovo " , on biti reći da biti reč o netačan tvrdnja . " Edita Tahiri biti taj izjaviti iz unutarpolitički razlog i usled velik pritisak kosovski opozicija " , reći biti Stefanović novinar , dodavati da hteti Srbija nastaviti da izdavati identifikacioni dokument i registarski tablica građanin sa Kosovo . prema sporazum , građanin Kosovo hteti moći da ulaziti u Srbija sa kosovski ličan karta , ali hteti oni srpski policija pritom izdavati specijalan sertifikat . isto hteti biti učiniti sa vozački dozvola , jer Beograd odbijati da priznati kosovski dokument . vozač sa Kosovo morati da uzimati privremen registarski tablica srpski policija prilikom ulazak u Srbija , ako na svoj vozilo imati tablica sa kosovski grb . odluka o sprovođenje dogovor , koji biti potpisivati , sada trebati da usvojiti vlada u Beograd i Priština . njihov sprovođenje , koji biti moći da početi 1. novembar , pratiti grupa u koji hteti biti predstavnik EU , Srbija i Kosovo . iako biti Stefanović pokušati da predstaviti sporazum kao put ka poboljšanje život kosovski Srbin , opozicija on biti žestoko optužiti za kršenje državni interes . " sporazum sa predstavnik nelegalan država Kosovo biti kršenje ustav Srbija i rezolucija 1244 savet bezbednost UN i rušenje pravni dokument na koji počivati suverenitet Srbija " , reći biti za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicioni demokratski stranka Srbija . analitičar biti takođe različito reagovati na dogovor . profesor fakultet politički nauka beogradski univerzitet Predrag Simić izjaviti biti za SETimes da biti dobar što biti dogovor postignut i da hteti EU " sigurno sa odobravanje primiti potez Beograd i Priština " . na pitanje da li sporazum predstavljati indirektan priznavanje Kosovo , Simić biti reći da " Beograd veoma dobro znati šta biti crven linija u dijalog sa Priština i da oni vlada Srbija hteti preći " . međutim , direktor projekt kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjaviti biti setimes da biti taj korak ka konačan priznanje . " od hapšenje Ratko Mladić svedok biti sve velik pritisak Vašington i Brisel da sebe konkretno usloviti integracija Srbija u EU kroz uspostavljanje dobrosusedski odnos sa Kosovo . dogovor biti tako logičan korak u proces puzajući priznavanje nezavisnost Priština " , reći biti Mitić . sporazum biti različito primiti i kosovski Srbin . Milan Ivanović , jedan od predstavnik Srbin sa sever Kosovo , gde ne delovati kosovski institucija , oceniti biti da biti sporazum štetan za srpski stanovništvo i da učvršćivati državnost Priština . " očigledno biti da Srbija odustajati od Kosovo , ovaj značiti predavanje Kosovo zarad kandidatura za evropski unija " , reći biti Ivanović za beogradski medij . međutim , Rada Trajković , predstavnica Srbin koji živjeti u enklava u albanski okruženje , reći biti da hteti sporazum pomoći njen sunarodnik na Kosovo . " nakon dogovor , Srbija imati velik kredibilitet da sebe , uz podrška međunarodni zajednica , baviti pitanje Kosovo i unapređivanje uslov život tamošnji Srbin " , reći biti on . Grčka zaustaviti flotila pomoć za Gaza nov misija pokušavati biti da obeležiti prošlogodišnji koban misija flotila sloboda . aktivist protestovati zbog zabrana grčki vlast brod na put za Gaza , u subota ( 2. jul ) na ostrvo Krf . misija aktivist koji biti planirati da prevesti pomoć u pojas Gaza suočiti sebe u subota ( 2. jul ) sa velik korak nazad , jer biti grčki vlast zaustaviti njihov konvoj i uhapsiti kapetan jedan od brod koji biti ploviti pod američki zastava , što biti izazvati nov kontroverza . Džon Klasmir biti privesti na osnov optužba da biti nameravati da napustiti luka Pirej bez dozvola i da dovesti u opasnost život 36 putnik , četiri član posada i deset novinar . on hteti ostati u pritvor do ročište u četvrtak . Klasmirov brod biti deo humanitaran konvoj deset brod pod naziv slobodan Gaza , koji biti biti na put za Gaza pre nego što biti on zaustaviti grčki vlast . taj misija biti trebati da sebe obeležiti prvi godišnjica flotila sloboda , koji biti pokušati da prekinuti blokada Gaza u maj 2010. godina . tada biti Izrael izvršiti prepad na brod koji biti biti na čelo konvoj i poginuti biti devet turski aktivist . hapšenje kapetan , koji biti izvršiti nakon što biti grčki ministar za zaštita građanin Kristos Papucis saopštiti u petak da hteti sav brod sa grčki ili stran zastava na put za Gaza biti zabraniti da isploviti iz grčki luka zbog bezbednost putnik , izazvati biti protest propalestinski aktivist u Atina . oni isticati da biti Grčka ustuknuti pod pritisak Izrael . učesnik kampanja pokrenuti biti štrajk glad ispred američki ambasada u Atina , optuživati grčki vlast da pokušavati da osujetiti misija . protekao nedelja grčki vlast biti sprečavati plovidba konvoj , navoditi kao razlog " birokratski problem " . aktivist biti optužiti Izrael da sabotirati misija , ali biti taj tvrdnja odlučno odbaciti . " aktivist pokušavati da okriviti neki za svoj neuspeh -- nesumnjivo biti gledati previše film sa Džejms Bond " , reći biti izraelski ministar inostran posao Avigdor Liberman u intervju vojni radio u nedelja . " pozdravljati sav napor uložiti da sebe zaustaviti konvoj " , dodati biti on . portparol grčki ministarstvo inostran posao Grigoris Delavekuras reći biti za EUObzerver da biti razgovor sa Izrael odigrati uloga . analitičar videti ovaj događaj kao još jedan dokaz blizak bilateralan odnos . islamski pokret Hamas osuditi biti potez Atina . u saopštenje iz Damask , organizacija biti navesti da biti taj čin " nehuman i suprotan međunarodni zakon i norma " . pokret biti pozvati evropski parlament i sav humanitaran organizacija da izvršiti pritisak na Grčka da dozvoliti brod da ploviti . u međuvreme , četvorka bliskoistočni mirovni posrednik , koji činiti UN , SAD , EU i Rusija , izdati biti u subota saopštenje u koji pozivati " sav koji želeti da isporučiti dobro građanin Gaza da učiniti taj preko uspostaviti kanal , kako biti njihov tovar moći da sebe prekontrolisati i prebaciti uspostavljen kopnen prelaz " . u saopštenje od nedelja Grčka biti braniti svoj postupak , ponoviti da biti taj uraditi iz bezbednosan razlog . u duh kompromis , vlast biti predložiti da sebe pomoć otpremiti korišćenje postojeći kanal koji biti prihvatljiv Izrael . dvostruk prekretnica Hrvatska balkanski zemlja biti spreman da postati sledeći članica EU u jul 2013. godina . Nataša Radić za southeast european times iz Zagreb 4.7.2011. ovaj godina 25. jun Hrvatska biti imati dvostruk razlog za slavlje . pre samo dva decenija Hrvatska biti proglasiti nezavisnost od bivši Jugoslavija . ovaj godina biti na godišnjica 25. jun postojati još jedan razlog za slavlje : zemlja biti zatvoriti poslednji poglavlje u svoj proces pregovor sa EU . šest i po godina nakon otpočinjanje razgovor Hrvatska biti sada spreman da postati 28. članica EU . taj hteti sebe zvanično dogoditi 1. jul 2013. godina . u obraćanje povodom dan nezavisnost , premijerka Jadranka Kosor opisati biti pridruživanje kao " istorijski nacionalan projekat zbog koji biti hrvatski narod duboko ponosan " . " evropski i demokratski Hrvatska biti nacionalan cilj od naš nezavisnost " , reći biti Kosor na prijem za član diplomatski kor . " sada biti Hrvatska priznati kao zemlja sa jak demokratija , koji poštovati zakon i zajednički vrednost EU " , dodati biti on . dobar vest iz Brisel doći biti kada biti savet EU završiti svoj samit 24. jun . potvrđivati zelen svetlo , savet biti takođe pozvati Zagreb da ići daleko sa neophodan promena . " Hrvatska biti trebati da nastaviti svoj reformski napor sa isti energija , a posebno u pogled pravosuđe i osnovan pravo i da biti u stanje da u potpunost preuzeti obaveza članstvo od dan pridruživanje " , navoditi sebe u konačan saopštenje sa samit . " nadgledanje reformski nastojanje do pridruživanje pružiti sebe neophodan uveravanje Hrvatska i trenutan zemlja članica . " mada biti hrvatski politički lider ujediniti u podrška pridruživanje , javan mnjenje biti nešto malo jedinstven . anketa pokazivati da biti broj onaj koji podržavati pridruživanje EU ponovo u porast , ali i daleko biti velik od 60 odsto . Ivan Grdešić , istaknut komentator i naučan radnik , reći biti za SETimes da hteti sebe hrvatski politički lider , sa obzir da biti naporan rad na zaključivanje pregovarački poglavlje sada završiti , nadmetati da preuzeti zasluga -- i ubrati mnogo poen na izbor . " biti svedok pokušaj da sebe dokazati ko biti dobro obaviti posao -- ko biti raditi ' noć i dan ' da ostvariti cilj pridruživanje EU i ko biti stoga trebati da biti nagraditi na predstojeći parlamentaran izbor " , reći biti Grdešić za SETimes . " taj biti problem sav umešati politički strana . članstvo u EU ne videti sebe kao nacionalan , strateški i generacijski cilj , nego kao instrument politički i stranački borba . " Makedonija hteti biti domaćin forum " dijalog civilizacija " krajem ovaj mesec predsednik Makedonija Boris Trajkoviski i generalan direktor UNESKO Koićiro Macura biti pokrovitelj regionalan forum usmeriti na unapređivanje stabilnost , tolerancija i demokratija u jugoistočni Evropa . dvodnevan regionalan forum pod naziv " dijalog civilizacija " početi 29. avgust u makedonski turistički grad Ohrid . forum , koji zajedno organizovati Makedonija , UNESKO i fondacija apel savest , okupiti predsednik Albanija , Bosna i Hercegovina , Bugarska , Hrvatska , Slovenija i Srbija i crn gora , zajedno sa predstavnik UN , EU , nevladin organizacija , ekspert i intelektualac iz oko 20 zemlja . forum hteti biti usredsrediti na jačanje stabilnost , tolerancija i demokratija , povećanje kulturan , etnički i verski razumevanje i unapređivanje princip jednakost , vladavina zakon i poštovanje ljudski pravo . cilj biti da sebe potvrditi kontinuitet i značaj rezolucija UN i UNESKO vezati za ovaj pitanje , pojačati proces pomirenje i razgovarati o konkretan problem sa koji sebe suočavati region jugoistočni Evropa . pokrovitelj forum biti makedonski predsednik Boris Trajkovski i generalan direktor UNESKO Koićiro Macura . program rad uključivati panel diskusija i sastanak radni grupa na tri glavni tema : mir i stabilnost , demokratija i civilan društvo , kultura i različitost . šef država koji hteti prisustvovati skup imati prilika da sebe obratiti učesnik tokom plenaran sednica . pohvaliti Trajkovski zbog " energija i inicijativa " uložiti u priprema sastanak , Macura biti reći da biti neophodno da zemlja jugoistočni Evropa ispuniti obaveza koji biti preuzeti " u pogled demokratski vrednost i cilj , pun poštovanje ljudski pravo , i međusoban poštovanje i tolerancija među građanin različit etnički pripadnost " kako biti moći da ostvariti " civilizovan koegzistencija koji biti održiv i pravedan " . tokom sednica generalan skupština UN 9. novembar 2001. godina , Trajkovski biti prvi put predstaviti svoj predlog za održavanje regionalan forum u Ohrid , kao konkretan korak ka implementacija globalan program za dijalog civilizacija i njegov program akcija koji biti usvojiti na isti sednica . njegov ideja biti podržati u april 2002. godina , na sastanak visok zvaničnik UNESKO posvetiti jačanje regionalan saradnja u jugoistočni Evropa . " ja shvatati dijalog između različit čovek , kultura i civilizacija kao stalan proces koji biti trebati da imati globalan dimenzija , promovisati jednakost , vladavina zakon , zaštita ljudski pravo i poštovanje kulturan bogatstvo i razlika , istovremeno doprinositi izgradnja poverenje na lokalan , regionalan i međunarodni nivo " , istaći biti Trajkovski . " dijalog i saradnja civilizacija ne biti trebati da sebe uvoditi sila i snaga , nego nada u mir i prosperitet " , dodati biti Trajkovski izražavati uverenje da hteti forum " ponuditi rešenje za konkretan problem sa koji sebe region suočavati i pomoći naš zemlja da prevazići trenutan teškoća " . univerzitetski reforma suočiti oslabljen vlada sa profesor i studentski udruženje nov zakon značiti da prvi put posle mnogo decenija policija biti zabraniti da ulaziti na univerzitetski kampus . organizator protest biti zahvaljivati taj zabrana imati osiguran zaštita od hapšenje . demonstrant marširati bulevar u centar Atina 1. septembar , protestovati zbog nedavno ratifikovan zakon o reforma visok obrazovanje na grčki univerzitet i u škola treći stepen stručan sprema . reforma u škripući sistem visok obrazovanje doneti krajem prošli mesec ( 24. avgust ) , koji biti izazvati velik pažnja , uključivati efektivan ukidanje sveobuhvatajući " status azil " koji uživati obrazovni institucija , nakon što biti do sada nezabeležen parlamentaran većina -- 250 od 300 poslanik -- usvojiti okviran zakon . kakav god biti drugi posledica po sektor visok obrazovanje u zemlja , usvajanje zakon glas oba vodeći stranka -- vladajući socijalistički stranka PASOK i glavni opozicioni partija desni centar nov demokratija -- povećati biti špekulacija o diskretan " konsenzus " između dva glavni stranka usred tekući ekonomski i fiskalan kriza . ministarka obrazovanje Ana Diamantopolu , bivši komesarka EU koji sebe smatrati jedan od nekolicina moguć naslednik trenutan premijer Jorgos Papandreu na čelo vladajući stranka , nazvati biti glasanje u parlament " istorijski " , naglašavati da biti takav konsenzus moći da sebe postignuti i na drugi polje . uprkos taj , glavni opozicioni stranka , osnažen svoj vođstvo u skori istraživanje javan mnjenje i neuspeh vlada da unaprediti ekonomski izgled , odlučno biti odbaciti saradnja u težak mesec koji slediti . " nd nikada hteti ponuditi konsenzus ili pre saučesništvo u pogrešan [ politika vlada ] ... neka on [ vlada ] nastaviti da tražiti pojas za spasavanje zbog sopstven nekompetentnost i neefektivnost " , reći biti portparol ND Janis Mihelakis 30. avgust . uprkos širok politički konsenzus oko obrazovni reforma , koji biti usmeriti na unapređivanje akademski standard i student i predavački kadar , koji biti već dugo u opadanje , prošli nedelja održati biti protest u škola i jedan velik ulični protest , koji biti uglavnom podržati profesorski unija i studentski grupa povezan sa levičarski stranka . na primer , " inauguralan " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembar ) privući biti oko 5.000 mlad demonstrant koji biti marširati centar Atina . zamoliti da obrazložiti svoj protivljenje i protivljenje drugi rektor reforma , Janis Milopulos , otvoren lider Aristotelov univerzitet u Solun , ukazati biti na " sutrašnji dan " . " taj biti prav i prolongiran pitanje : da li hteti univerzitet dobro raditi " , reći biti Milopulos za SETimes . " uopšte sebe ne postavljati pitanje implementacija [ mera ] ; mi biti garantor legalitet i ustavnost " , dodati biti on , ali biti ipak pomenuti " argument o ustavnost " koji biti izneti protivnik . on biti takođe odbaciti glasan kritika da biti univerzitetski " azilski režim " jedinstven . Vasilis Zotos , istaknut arhitekta i urban planer , te predsednik lokalan društvo britanski diplomac , ne slagati sebe i kritikovati sistem . " nažalost , jedini način da sebe unaprediti i promeniti visok obrazovanje u ovaj zemlja biti da sebe zatvoriti univerzitet na pet godina i da sebe onda opet otvoriti ; a da sebe stran univerzitet potom dozvoliti da voditi ogranak . " on biti izjaviti SETimes da sebe držati podalje od predavački pozicija na grčki univerzitet od kada sebe vratiti iz London pre mnogo od 40 godina . kada biti u pitanje kritika koji sada iznositi profesorski unija , on kazati : " trenutno širom svet postojati 65.000 grčki univerzitetski student , a većina biti upisati u sistem poput onaj koji trenutan vlada želeti da uspostaviti , a opet biti velik deo akademski zajednica ovde protiv taj … većina čovjek u zemlja biti razborit i zdrav biti razum , ali voditi mi manjina ; isti biti [ situacija ] na univerzitet . " pored ukidanje " azilski zakon " iz ran osamdeseti godina -- koji biti u taj vreme usvojiti novoizabran socijalistički vlada -- među drugi reforma biti eliminisanje glasački listić povezan sa stranka na studentski izbor ; promena u izbor rektor kako biti sebe smanjiti uticaj studentski grupa povezan sa stranka ; obavezan registrovanje student svaki semestar ; ograničavanje vreme potreban za sticanje diploma ; procena i potvrda studije ; objavljivanje udžbenik i skripta na internet i uspostavljanje spojen škola za postdiplomski studije . okviran zakon sprovoditi sebe u faza , kazati Diamantopolu . prvi hteti biti završiti za godina dan . petorka protiv narkotik na Balkan ? Rusija željeti da ući u partnerstvo sa četiri balkanski zemlja -- Albanija , Makedonija , crn gora i Srbija -- u pokušaj da sebe preseći krijumčarenje narkotik . heroin donositi krijumčar na Balkan stotina milijarda dolar godišnje , reći biti šef ruski agencija za kontrola narkotik . Albanija i Rusija potpisati biti u petak ( 26. avgust ) sporazum o saradnja na polje borba protiv krijumčar droga . taj korak , kazati analitičar , nov biti indikacija da Moskva nameravati da igrati vodeći uloga u region kada biti reč o pitanje borba protiv narkotik . " pokušaj Rusija da biti prvi violina u ovaj inicijativa biti očigledan " , reći biti bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes . sporazum biti potpisati albanski ministar unutrašnji posao Bujar Nišani i šef ruski federalan služba za kontrola narkotik Viktor Ivanov . dvojica zvaničnik ukazati biti na zdravstven i bezbednosan rizik koji predstavljati narkotik i krijumčar . Moskva biti već potpisati sličan sporazum o borba protiv droga sa Srbija i Makedonija . u nedavan izveštaj glas Rusija navoditi sebe da zemlja pokušavati da formirati međunarodni " petorka " , koji biti činiti Albanija , Makedonija , crn gora , Rusija i Srbija . zemlja biti delovati zajedno kako biti preseći put droga koji prelaziti preko Kosovo . " zajednički korak petorka biti biti pomoći nesebičan razmena obaveštajan podatak . Rusija , na primer , imati mnoštvo obaveštajan podatak iz američki i avganistanski izvor u Avganistan . dosadašnji reakcija na inicijativa podgrevati nada da predložen front moći da biti uspostaviti pre januar " , dodavati sebe u izveštaj . ulog biti potencijalno preneražavati . Ivanov biti reći albanski vlast da hteti , ako evropski zemlja ne preduzeti odlučan mera protiv krijumčarenje heroin , kriminalan grupa zarađivati čak 500 milijarda dolar godišnje . Albanija " biti jedan od prvi zemlja koji osećati posledica takav promet , zato što poznat koridor koji sebe protezati Turska , Bugarska , Makedonija i drugi mediteranski zemlja činiti Albanija jedan od prvi zemlja koji sebe suočavati sa taj promet " , dodati biti Ivanov . Mloja biti reći da biti ovaj sporazum o borba protiv narkotik " plus " za Albanija , a posebno zato što sebe on u međunarodni izveštaj opisivati kao zemlja sa " porozan " granica . " vlast u Priština uvek biti izražavati svoj spremnost i rešenost da sebe beskompromisno boriti protiv krijumčarenje narkotik " , kazati Mloja , dodavati da biti taj vlast moći upravo taj da kazati Ivanov . ali , Ivanov biti isključiti Priština iz svoj turneja . " postojati oko 375 narko-kartel koji snabdevati Evropa i Rusija . svaki od oni imati sopstven oznaka i žig . Albanija videti kao zemlja tranzit narkotik ka evropski zemlja . Rusija biti priznati nezavisnost Kosovo , ali , prema podatak partnerski služba , tamo sebe odvijati određen priprema narkotik , koji sebe posle deliti na porcija i prodavati " , izjaviti biti Ivanov , a prenositi albanski Alsat TV . saradnja hteti uključivati razmena informacija , planiranje napad na kriminalan grupa i koordinisanje zajednički rad agencija taj zemlja . šef EU za borba protiv terorizam : Al Kaida oslabiti , ali opasnost ostajati smrt Osama bin Laden i eliminisanje drugi ključan operativac Al Kaida oslabiti biti organizacija , ali opasnost biti i daleko prisutan . u kula svetski trgovinski centar udariti biti oteti putnički avion 11. septembar 2001. godina . teroristički napad sličan onaj u sjedinjen država pre jedan decenija danas biti malo verovatan , reći biti koordinator EU za borba protiv terorizam Žil de Keršov u ponedeljak ( 5. septembar ) . međutim , borba protiv Al Kaida i organizacija taj tip i daleko sebe suočavati sa rizik , upozoriti biti on , navoditi kao jedan od oni mogućnost da teroristički grupa koristiti prednost vakuum u vlast posle arapski proleće . " danas napad veličina i sofisticiranost onaj od 11.9. mnogo biti moguć " , reći biti de Keršov na konferencija za novinar u Brisel povodom 10. godišnjica napad 11. septembar 2001. godina u sjedinjen država . " da li taj značiti da biti potpuno van opasnost ? verovatno ne . " Al Kaida biti znatno oslabiti ubistvo svoj lider Osama bin Laden početkom maj , eliminacija drugi istaknut član mreža i finansijski problem sa koji sebe , kako sebe smatrati , taj organizacija suočavati , reći biti ovaj zvaničnik EU . rat koji biti voditi NATO u Avganistan i pojačan međunarodni saradnja posle napad 11.9. takođe biti doprineti taj , reći biti de Keršov , belgijski naučan radnik i bivši zvaničnik vlada . među osoba koji biti uhapsiti pakistanski agent , koji biti delovati u saradnja sa cia , biti biti i Junis Al Mauritani , čiji biti glavni dužnost biti da planirati napad na interes zapadni zemlja širom svet . " Al Mauritani biti lično od Osama bin Laden dobiti zadatak da sebe fokusirati na napadanje cilj od ekonomski značaj u sjedinjen američki država , Evropa i Australija " , navoditi sebe u saopštenje pakistanski vojska , pisati bostonski global post . " on biti planirati udar na ekonomski interes u sjedinjen država , uključivati gasovod i naftovod , hidroelektrana , kao i napad na brod i tanker nafta u međunarodni voda , uz pomoć gliser napunjen eksploziv . " mada Al Kaida mnogo nemati sposobnost da izvoditi napad koji biti po obim biti sličan onaj od 11.9 , i daleko biti u stanje da izvoditi " oportunistički " akcija mali obim , reći biti de Keršov u ponedeljak . teroristički pretnja sa koji sebe svet suočavati danas postati biti " puno kompleksan i diversifikovan " , reći biti on novinar u Brisel . koordinator EU protiv terorizam izraziti biti zabrinutost da biti trenutan bezbednosan vakuum u Libija možda omogućiti član severnoafrički ogranak Al Kaida da povećati svoj arsenal oružje pljačkanje , uključivati raketa zemlja-vazduh , što sebe potencijalno dovoditi u opasnost putovanje avion . " oni biti imati mogućnost da doći do oružje , uključivati mali oružje i puškomitraljez ili određen raketa zemlja-vazduh , koji biti izuzetno opasan " , reći biti de Keršov . drugi pitanje koji , prema njegov reč , zabrinjavati , kako pisati AFP , biti " raspuštanje bezbednosan služba u Tunis i Egipt " , posle antivladini protest koji biti pogoditi dva zemlja rano ovaj godina . " ne moći da postojati bezbednosan vakuum " , reći biti de Keršov , pozivati da sebe pomoći u proces tranzicija u takav zemlja . završiti samit NATO u Istanbul ključan dogovor postignut tokom dvodnevan samit NATO u Istanbul uključivati i odluka o pokretanje program obuka irački snaga bezbednost i obećanje da hteti biti povećati broj vojnik u Avganistan . sedamnaesti samit NATO održati biti u Istanbul u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. jun ) , a okupiti biti 46 šef država i vlada . sedamnaesti samit šef država i vlada zemlja članica NATO u Istanbul završiti biti u utorak ( 29. jun ) . među važan dogovor postignut tokom dvodnevan samit biti odluka o pokretanje program obuka irački snaga bezbednost i obećanje da hteti biti povećati obim vojni snaga u Avganistan . lider 26-člani alijansa pozdraviti biti prenos ovlašćenje u Irak sa koalicioni snaga predvoditi sjedinjen država na lokalan vlast , koji biti obaviti u ponedeljak , dva dan rano nego što sebe očekivati . oni biti sebe složiti da pomoći irački vlada u obuka snaga bezbednost i ponuditi saradnja celokupan region blizak istok . sporazum biti postići uprkos kontinuiran razmimoilazenje oko uloga NATO . francuski predsednik Žak Širak insistirati na taj da član alijansa vršiti obuka pod sopstven zastava , a ne pod zastava NATO . " nemati smisao da stajati ovde i govoriti ' sav prethodan nesporazum biti nestati . ' biti nestati " , reći biti britanski premijer Toni Bler . uprkos taj , samit biti otvoriti put prvi misija NATO u Irak . lider alijansa takođe biti sebe složiti da obezbediti dodatan 3.500 vojnik za međunarodni bezbednosan snaga za podrška u Avganistan , koji trenutno brojati 6.500 pripadnik . predsednik Avganistan Hamid Karzai prisustvovati biti poslednji sesija samit i pozvati NATO da odmah uputiti dodatan mirovni snaga kako biti pomoći da sebe unaprediti bezbednost u njegov zemlja uoči septembarski predsednički i lokalan izbor . " narod Avganistan taj bezbednost biti potreban danas , ne sutra " , reći biti on . tokom boravak u Istanbul američki predsednik Džordž V. Buš obratiti sebe student univerzitet Galatasaraj . dok biti Buš odgovarati na kritika u veza sa svoj politika i pokušavati da umiriti muslimanski nacija , u pozadina biti sebe moći videti džamija Ortakoj i bosforski most , koji povezivati Evropa i Azija . " neki čovek u muslimanski kultura identifikovati demokratija sa zao pojava u zapadni pop kultura i ne želeti da biti deo taj " , reći biti on . " kada govoriti o blagoslov sloboda , nepristojan video snimak i grub komercijalizam biti onaj što imati na um . ne postojati ništa nekompatibilan između demokratski vrednost i visok standard pristojnost " , reći biti Buš . on biti takođe čvrsto podržati kandidatura Turska za prijem u EU . " Turska biti kao evropska sila mesto u unija " , reći biti Buš . " vaš učlanjenje takođe biti biti od presudan značaj za odnos između muslimanski svet i zapad , zato što biti vi deo oba svet " . lider NATO biti tokom samit takođe postići dogovor da misija SFOR u Bosna i Hercegovina do kraj godina biti preneti na snaga EU . pored taj , tri zemlja koji sebe nadati prijem u alijansa -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaliti biti za napredak koji biti nedavno postići , ali oni biti uputiti signal kada biti moći da postati članica NATO . izaslanik UN izjaviti da preuranjen pokretanje nov proces za Kipar biti preporučljiv sada biti trenutak za pokretanje nov runda razgovor o ponovan ujedinjenje Kipar , izjaviti biti u sreda visok zvaničnik UN , ukazivati na nepovoljan uslov za pregovor . podsekretar UN za politički pitanje Kieran Prendergast ( levo ) rukovati sebe sa lider kiparski Turčin Mehmet Ali Talat tokom poseta podeljen ostrvo . visok zvaničnik UN reći biti u sreda ( 22. jun ) savet bezbednost da , iako i kiparski Grk i kiparski Turčin želeti rešenje koji hteti sebe okončati podela Kipar , ne moći preporučiti nov runda razgovor . " preuranjen pokretanje intenzivan nov proces ne biti biti preporučljiv " , reći biti podsekretar UN za politički pitanje Kieran Prendergast informisati savet bezbednost o svoj poseta Kipar , Grčka i Turska rano ovaj mesec . " ništa pozitivan ne biti doneti nov pokušaj koji biti sebe završiti , kao što biti sebe završiti prethodan dva , velik neuspeh , ili frustrirajući zastoj . " poslednji međunarodni nastojanje za ujedinjenje Kipar propasti biti u april prošli godina , kada biti kiparski Grk u velik broj odbaciti UN-ov plan rešenje . mada biti većina kiparski Turčin podržati predložen sporazum , samo biti međunarodno priznati deo mediteranski ostrvo pod kontrola kiparski Grk na kraj ući u EU 1. maj 2004. godina . Prendergast biti primetiti da biti nakon taj biti pozitivan kretanje , uključivati " srdačan kontakt " koji biti održavati političar kiparski Grk i kiparski Turčin u pokušaj da unaprediti međusoban razumevanje . " postojati koristan kontakt i na drugi nivo , da li među ekspert o određen tema , ili među običan čovek sada kada moći da prelaziti na drugi strana " , dodati biti Prendergast . sa drugi strana , dodati biti on , činiti sebe da postojati velik razlika između izražen stav dve strana , a i uzajaman poverenje biti slab . mada sav strana govoriti da želeti rešenje , nedostajati preduslov za postizanje dogovor , reći biti on . " čovek sa strana moći da pomoći , ali zainteresovan strana morati da prikupiti vizija , hrabrost i politički volja neophodan za postizanje sporazum , sa sav što taj podrazumevati , putem kompromis " , reći biti Prendergast . " lider morati da voditi , a ne samo da pratiti svoj pristalica . " predsednik kiparski Grk Tasos Papadopulos smatrati da biti plan koji biti prošli godina finalizovati generalan sekretar UN Kofi Anan strana kiparski Turčin i Turska dati " skoro sve što biti hteti , mnogo nego što oni biti biti potreban i mnogo nego što biti pravedan " , reći biti Prendergast u obraćanje savet . predsednik kiparski Turčin Mehmet Ali Talat biti u međuvreme izjaviti da hteti njegov strana biti " spreman da razmotriti mali izmena u parametar plan , ali verovati da biti veoma važan imati jasan i konačan lista zahtev strana kiparski Grk " , ukazati biti izaslanik UN . Talat biti takođe izraziti razočarenje što savet bezbednost biti reagovati na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maj prošli godina i ublažiti ograničenje koji biti uvesti kiparski Turčin . Anan biti ukazati da nameravati da sebe kretati " veoma pažljivo " u potraga za rešenje , sa obzir na situacija . robustan rast na rumunski tržište platni kartica rumunski tržište kreditan i debitni kartica porasti biti u protekao dvanaest mesec za skoro 25 odsto , a još uvek imati puno prostor za dalek ekspanzija . širom Rumunija trenutno biti na raspolaganje oko 3.100 bankomat , u poređenje sa 2.165 koliko oni biti biti pre dva godina . pre deset godina , kada biti jedan lokalan banka uvesti prvi kreditan kartica u Rumunija , samo biti jedan prodavnica u centar Bukurešt moći da prihvatati elektronski plaćanje . danas sebe u novčanik Rumun nalaziti oko 6,2 milion kreditan i debitni kartica i taj broj sebe povećavati . prema statistički podatak rumunski narodni banka ( BNR ) , u protekao 12 mesec izdati biti oko 1,2 milion nov kartica . sveukupan stopa rast iznositi biti oko 25 procent ; u Bukurešt biti biti još velik , dostići 40 odsto . ekspert kazati da biti , ukoliko sebe ovakav tempo nastaviti , Rumunija do kraj godina moći imati 7 milion validan kartica u opticaj . vrednost transakcija biti takođe porasti : sa 3,7 milijarda evro u 2003. godina , na 5,3 milijarda u 2004. samo u prvi kvartal 2005. godina iznositi biti ukupno 2,1 miijarda evro . banka očekivati da kreditan , pre nego debitni kartica , doživeti spektakularan rast . danas oni činiti samo 5 odsto od ukupan broj kartica u Rumunija , ali biti sebe taj odnos moći udvostručiti do decembar , kazati zvaničnik banka . ovaj procvat imati biti i svoj posledica , uključivati ekspanzija mreža bankomat . trenutno postojati oko 3.100 bankomat širom Rumunija , u poređenje sa 2.165 koliko oni biti biti pre dva godina . preduzeće koji sebe baviti maloprodaja i uslužan delatnost biti biti primorati da investirati u mašina za elektronski plaćanje ( POS ) , i do jesen 2004. godina u opticaj biti biti mnogo od 10.000 takav mašina . mada međunarodni gigant Visa i MasterCard dominirati rumunski tržište , i drugi kompanija počinjati da izdati svoj kartica . trgovinski transakcija preko internet takođe biti u porast . pokrenuti pre mnogo od godina dan , kroz platforma 3 d Secure već biti proći 4 milion dolar u transakcija , što biti Rumunija postati pionir u jugoistočni Evropa . mada biti mnogo od polovina činiti spoljni transakcija privući mali dažbina , postojati znatan nada za budućnost . neki predviđati rast od oko 500 procent do kraj godina za transakcija obaviti unutar Rumunija . drugi verovati da biti internet transakcija , koji trenutno činiti malo od 0,1 odsto od ukupan elektronski transakcija , moći dostići 10 do 15 odsto za tri godina . međutim , neki Rumun biti i daleko oprezan . " voleti da dobijati svoj plata na star način , od blagajnik naš kompanija . jednostavno ne verovati mašina " , objašnjavati Dumitru Purkelea , 53-godišnji električar . " dobro sebe osećati sa gotovina u džep . ako otići u samoposluga ili u restoran i moj kartica ne raditi , kako biti taj izgledati " , kazati Tina Manesku , 26-godišnji sekretarica . takav mišljenje biti potkrepiti krivični deo vezan za platni kartica , uključivati postavljanje lažan bankomat u jedan deo Bukurešt , koji biti čitati informacija sa kartica korisnik . taj biti znak da biti sebe rumunski kriminalan grupa koji biti prazniti bankovan račun hiljada čovek na zapad kloniranje njihov kartica sada okrenuti sopstven zemlja . drevan termalan grad u Turska biti potopiti arheolog , aktivist za zaštita život sredina i međunarodni nevladin organizacija udruživati snaga kako biti pokušati da pronaći način da spasti arheološki lokacija star 1.800 godina , koji biti trebati da biti potopiti u novembar ovaj godina voda sa nov brana . grad Alianoi star 1.800 godina biti potopiti u novembar voda sa brana Jortanli . star drevan termalan grad na svet , Alianoi , biti potopiti kada brana Jortanli početi sa rad u novembar ovaj godina . grad , koji sebe nalaziti u sam centar planiran akumulacioni jezero , biti prekriti sa oko 17 metar voda . ako ne biti pronaći drugi rešenje , Turska biti moći da izgubiti značajan istorijski lokacija . da biti pomoći da sebe očuvati grad star 1.800 godina , aktivist za zaštita životan sredina i drugi volonter formirati biti grupa inicijativa Alianoi , uz slogan " ne dozvoliti da sebe Alianoi potopiti " . " istorija dug 2.000 godina žrtvovati sebe za projekat starost 50 do 60 godina . ne kazati da brana ne trebati izgraditi , ali projekat biti trebati da sebe modifikovati na način koji hteti sebe sprečiti uništavanje Alianoi " , reći biti portparol grupa Arif Ali Cangi . grupa biti dobiti podrška EU , koji biti nedavno odlučiti da finansijski pomoći nastojanje u Alianoi usmeriti na očuvanje grad , u okvir svoj program " kultura 2000 " . panevropski federacija za nasleđe -- neprofitan organizacija koji okupljati mnogo od 200 nevladin organizacija -- pridružiti sebe evropski savet i UNESKO i uputiti pismo turski ministar inostran posao Abdulah Gul , tražiti pomoć u spasavanje Alianoi i njegov rimski kupatilo . međutim , od kada biti turski vlada izraziti svoj čvrst namera da otvoriti brana prema predviđen plan , arheolog biti pokrenuti velik inicijativa za spasavanje artifakt otkriven na taj lokacija pre nego što sebe on potopiti . od 1994. godina otkriti biti brojan deo skulptura , komad keramika , pronaći metal i staklen artifakt , koji datirati iz rimski pa sve do vizantijski period . državni agencija za voda ( DSI ) izneti biti plan za taj lokacija , predlagati da sebe drevan objekаt uviti u glina kako sebe ne biti oštetiti pod voda . arheolog kazati da biti sebe taj samo naneti dodatan šteta . drugi pristup koji sebe razmatrati biti premeštanje objekat sa termalan izvor na drugi lokacija . seljanin iz taj oblast , od koji mnogi zarađivati za život od poljoprivreda , pomešati reagovati na sve taj . brana hteti sebe obezbediti voda neophodan za navodnjavanje . međutim , potapanje Alianoi takođe hteti sebe uništiti deo turski kulturan nasleđe , kao i potencijal za privlačenje turist . Alianoi biti kroz istorija biti poznat kao " rodan zemlja bog zdravlje Asklepion " . osnovati u helenski doba , grad biti steći ugled u 2. vek pod vladavina rimski imperator Hadrijan . preko 15 godina grad biti uživati reputacija odličan lekovit centar , sa izvorski voda i lekovit prosečan temperatura od 45 do 55 stepen Celzijus . u nedavan iskopavanje otkriti biti dva ukrašen kapija , ulica sa neverovatno čist mermerni kamen , prodavnica , kuća sa perfektno zaštićen mozaik , velik trg , javan fontana i insula -- mesto za odmor posle kupanje . poslednji otkriće biti biti među perfektno zaštititi ikada pronaći na neki arheološki lokacija , zato što biti biti prekriti naneti zemlja . u Makedonija sebe još kršiti ljudski pravo iako biti slučaj policijski nasilje u Makedonija sve redak , ceo društvo morati da sebe potruditi da sebe još mnogo smanjiti broj kršenje ljudski pravo . " odgovarajući zakonski okvir biti od presudan važnost , ali hteti do stvaran poboljšanje doći hteti tek kada sebe zakon biti poštovati i kada sebe promeniti običaj i ponašanje pripadnik policija , " reći biti Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedonija . u prvi polovina 2008 , nevladin organizacija izvestiti biti da sebe u većina pritužba zbog kršenje ljudski pravo u Makedonija navoditi brutalan prebijanje od strana pripadnik interventni policija - tzv. " Alfa " i specijalan jedinica za brz dejstvo ministarstvo unutrašnji posao . velik broj kršenje ljudski pravo od strana policija sebe i ne prijavljivati . razlog biti različit , ali sve taj odražavati nepoverenje javnost u policija i pravosudni sistem . on što mnogo brinuti i mali broj slučaj koji završavati na sud i još mali broj presuda protiv tužen strana . međutim , koalicija sav za pošten suđenje , centar za građanski inicijativa , centar za demokratski razvoj i izbor i forum Rom za ženski pravo - Arka , u saradnja sa komitet UN za borba protiv mučenje biti neki od nevladin organizacija koji sprovoditi projekat podrška ljudski pravo . od 2004. oni pružati besplatan pravni pomoć žrtva . pomoć u popunjavanje žalba sektor unutrašnji kontrola ministarstvo unutrašnji posao , sastanak sa javan ombudsman , sastavljanje tužba , podnošenje potreban medicinski dokumentacija na sud i drugi aktivnost biti način na koji NVO pomagati žrtva . " dva hiljada šesti godina , u 62 slučaj prijaviti biti nanošenje telesni povreda od strana policija , uz grub i neprofesionalan ponašanje . u 2007. godina zabeležiti biti 51 slučaj policijski maltretiranje i u prvi polovina 27 nov slučaj . iako biti tendencija silazan , do potpun nestanak takav slučaj biti dug put , " kazati Anica Tomić Stojkovska iz koalicija sav za pošten suđenje . posle sastanak makedonski i francuski ombudsman , Iđet Memeti i Žan-Pol Delevoj i predstavnik EU u Makedonija , Ervana Fuera , izdati biti saopštenje koji biti moći da poslužiti kao budući uputstvo za zaštita ljudski pravo . " transparentnost biti efikasan oruđe protiv tortura . nečiji hapšenje ne biti trebati da biti i gubljenje ljudski pravo . na primer , u Francuska , ombudsman postavljati građanin koji svaki nedelja vršiti inspekcija zatvor i kazneni institucija , " kazati Delevoaj . " u ovaj zemlja biti u tok brojan reforma pravosuđe , sloboda i bezbednost , ali da biti sebe dogoditi istinski promena , morati sebe promeniti ponašanje policajac , državni uprava i zatvorski osoblje . od ključan značaj biti odgovarajući zakonski okvir , ali hteti do stvaran poboljšanje doći tek kada sebe biti primenjivati zakon i kada sebe promeniti praksa i običaj pripadnik policija i drugi služba , " reći biti Fuer . sektor unutrašnji kontrola ministarstvo unutrašnji posao odbiti biti u mnogo navrat da dati svoj mišljenje o situacija u oblast ljudski pravo . Srbin uplesti u diplomatski zavrzlama oko poređenje Kosovo i Osetija dok lider u Priština i Tirana odbacivati svaki poređenje između kosovski sukob i borba oko Abhazija i južan Osetija , Srbin biti uvući u diplomatski igra . " international conflicts cannot be solved by force , violence and violations of international law , " serbian secretary for kosovo Oliver Ivanović said . predsednik Kosovo Fatmir Sejdiju izjaviti biti u utorak ( 12. avgust ) da situacija u njegov zemlja ne moći da sebe porediti ni sa jednom drugi oblast na svet , pa ni sa Abhazija i južan Osetija . Sejdiju biti reći da biti Kosovo slučaj sui generis sa poseban istorijski , pravni , politički i ustavan osobenost . " onaj koji sebe protiviti nezavisnost Kosovo želeti da od Kosovo napraviti presedan za drugi rešenje , ali misliti da argument dokazivati da stvar stajati drugačije , " reći biti Sejdiju . potpredsednik vlada Hajredin Kuči ponoviti biti taj stav i naglasiti da biti Kosovo " poseban slučaj . " na drugi strana , Srbija sebe naći u diplomatski škripac . u situacija u koji Gruzija insistirati na svoj " teritorijalan integritet , a Rusija slati vojska da štititi od navodni zločin , Beograd rizikovati da sebe otuđiti od ključan saveznik , ili da dovesti u pitanje svoj stav o Kosovo . " biti biti logično da Srbija iskoristiti situacija u Gruzija u svoj diplomatski borba protiv nezavisnost Kosovo , " napisati biti beogradski vebsajt B92 u sreda . " međutim , Beograd biti sebe taj naći u nerešiv škripac : morati biti da podržavati princip teritorijalan integritet , što biti dovesti do sukob sa Moskva , na čiji podrška Beograd računati u savet bezbednost UN . " podrška južan Osetija i Rusija biti , međutim , " oslabiti argument Beograd protiv nezavisnost Kosovo , " napisati biti B92 . sekretar Srbija za Kosovo Oliver Ivanović reći biti da svet morati da naučiti " lekcija " iz oba sukob . " međunarodni sukob ne moći sebe rešavati sila , nasilje i kršenje međunarodni pravo , " reći biti on . prema reč kosovski analitičar Ilir Dugoli , međutim , slučaj Gruzija i Kosovo potpuno biti različit . " paralela o taj biti lažan , " kazati on . " Kosovo biti biti ravnopravno predstaviti u bivši jugoslovenski federacija ; biti biti međunarodni protektorat na čekanje rešenje svoj konačan status . volja kosovski narod za nezavisnost biti nesporan , čak i čovek koji sebe on ne sviđati ili sebe sa on ne slagati , " reći biti Dugoli , član kosovski institut za politički istraživanje i razvoj . sused Kosovo , Albanija , podržavati Gruzija po pitanje teritorijalan integritet , ali istovremeno naglašavati da biti Kosovo poseban slučaj . Tirana u potpunost podržavati integritet i suverenitet Gruzija i odbacivati svaki paralela sa Kosovo , reći biti albanski premijer Sali Beriša . " manjina ne moći koristiti za opravdavanje vojni intervencija " , dodati biti on . " svuda postojati manjina i ako sebe manjina koristiti , ako sebe koristiti vojni sila , onda biti međunarodni poredak u ozbiljan opasnost . " ministarstvo spoljni posao pozvati biti sav strana da izbegavati dalek eskalacija sukob . EU ministar podržati plan za nadgledanje prekid vatra u Gruzija šef diplomatija EU dogovoriti biti sebe u sreda da razmotriti plan za slanje posmatrač za nadgledanje prekid vatra u Gruzija , ali biti biti podeliti po pitanje budući odnos unija prema Rusija . traktor sa izbeglica prolaziti ispred položaj gruzijski vojska 45 minuta od Tbilisi u sreda ( 13. avgust ) . evropski unija saopštiti biti u sreda ( 13. avgust ) da biti spreman da poslati posmatrač u odmetnut oblast Gruzija južan Osetija za nadgledanje prekid vatra koji biti Moskva i Tbilisi potpisati malo od 24 čas rano . " EU morati da biti spreman da podržati sav napor , uključivati i napor ujedinjen nacija i OEBS , da sebe postignuti trajan i miran rešenje sukob u Gruzija , " izjaviti biti šef diplomatija EU posle vanredan sastanak u Brisel . sporazum u šest tačka , koji biti posredovati francuski predsednik Nikola Sarkoza , čiji zemlja trenutno predsedavati predsedništvo EU , predviđati da Rusija i Gruzija morati da zaustaviti sukob i obezbediti slobodan pristup humanitaran pomoć . pored taj , gruzijski snaga morati da sebe povući u svoj uobičajen baza i Rus na svoj predratni položaj . sporazum predviđati međunarodni sukob o bezbednost i stabilnost u južan Osetija i Abhazija , drugi odmetnut gruzijski oblast . sukob koji biti dugo tinjati eksplodirati biti prošli nedelja , kada biti Rus prebaciti truba u južan Osetija , koji sebe otrgnuti kontrola Tbilisija 1992. i koji uživati podrška Moskva . Rusija biti napasti velik snaga i bombardovati čak i sam Gruzija , mnogo duboko od granica sam južan Osetija . osuđivati ruski akcija , šef britanski diplomatija Dejvid Milibend reći biti biti prizor ruski tenk na gruzijski teritorija i ruski blokada gruzijski crnomorski luka Poti " zastrašujući podsećanje na vreme za koji biti sebe nadati da biti proći . " posmatrač koji EU planirati da poslati u južan Osetija doći biti povrh 200 posmatrač OEBS koji biti već na teren . šef finski diplomatija Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS , reći biti da biti predložiti slanje još 100 posmatrač . francuski ministar spoljni posao Bernar Kušner , koji biti predsedavati sastanak u sreda , izraziti biti optimizam da sebe Rusija hteti protiviti posmatrački misija EU . on biti , međutim , istaći da biti za mirovni misija EU biti potreban odobrenje savet bezbednost UN , u ko Rusija imati pravo veto . komesar za spoljni posao EU Havijer Solana reći biti da hteti razgovarati o moguć mirovni operacija na sledeći sastanak šef diplomatija EU u francuski grad Avinjon 5. i 6. septembar . nekoliko istočnoevropski zemlja pozivati na zamrzavanje odnos sa Moskva kao odmazda zbog njen akcija u Gruzija . " naravno da biti agresija morati da povući neki konsekvenca , " izjaviti biti litvanski šef diplomatija Petras Vaitiekunas . Nemačka biti , međutim , upozoriti da ne biti trebati izolovati Rusija i vraćati sebe u prošlost . kriza hteti biti tema vanredan sastanak šef diplomatija NATO idući četvrtak . američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražiti biti sastanak " kao prilika za konsultacija o implikacija ruski vojni akcija u Gruzija , " saopštiti biti u sreda misija SAD pri NATO . u međuvreme , lider NATO država Estonija , Letonija , Litvanija i Poljska i Ukrajina , koji biti član savez , pozvati biti alijansa da primiti Gruzija u članstvo akcioni plan za članstvo NATO da biti sprečiti budući napad Rusija . poslovan pregled : istraživanje pokazati da sebe sve mnogo Evropljanin suočavati sa siromaštvo preko dva trećina Grk kazati da biti osiromašiti , a sličan rezultat zabeležiti biti i u susedan zemlja . takođe u poslovan vest : zajednički hrvatsko-mađarski preduzeće otkriti prirodan gas na polje Zalata-Dravica . žena prositi u Atina . Grčka biti zabeležiti porast nivo siromaštvo kao rezultat globalan finansijski kriza i budžetski slom zemlja . siromaštvo na kontinent biti porasti u protekao godina , smatrati 60 odsto Evropljanin , navoditi sebe u istraživanje Evrobarometar o socijalan uticaj globalan finansijski kriza , objaviti u utorak ( 22. jun ) . u Grčka 85 odsto čovek smatrati da biti postati siromašan u poređenje sa prethodan godina . Bugarska biti sledeći sa 82 odsto , dok 77 odsto Rumun misliti da sebe njihov situacija pogoršavati . na Kipar biti 66 odsto ispitanik osetiti pogoršanje svoj finansijski stanje u protekao 12 mesec . niskobudžetan kompanija easy jet početi biti sa rad na Kosovo 19. jun . prvi let u oba smer obaviti biti iz Bazel u Švajcarska do Priština . taj linija hteti funkcionisati četiri put nedeljno , a očekivati sebe da hteti opslužiti do 20.000 putnik do kraj oktobar . srpski premijer Mirko Cvetković otvoriti biti u ponedeljak ( 21. jun ) nov fabrika farmaceutski proizvod u Galenika , u Zemun . taj investicija biti vredan preko 50 milion evro , a otvoriti 150 nov radni mesto . godišnji kapacitet nov fabrika biti otprilike 2 milijarda tableta i 100 milion kapsula , što biti trebati da sebe udvostručiti ukupan kapacitet proizvodnja u taj farmaceutski kompanija . hrvatski premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrditi biti bilateralan ekonomski saradnja tokom sastanak održati 19. jun u Moskva . Kosorova biti reći da očekivati da hteti parlament uskoro ratifikovati zakon o učešće Hrvatska u projekt južan tok . gasovod hteti sebe prenositi gas iz Rusija , preko crn more , u centralan Evropa . tokom boravak u Moskva , Kosorova biti otvoriti kancelarija privredan komora Hrvatska . makedonski predsednik Đorđe Ivanov i njegov češki kolega Vaclav Klaus prisustvovati biti makedonsko-češki poslovan forum održati u utorak ( 22. jun ) u Skopje . oni biti sebe složiti da nastaviti da razvijati bilateralan ekonomski odnos . na margina forum potpisati biti sporazum o uspostavljanje makedonsko-češki poslovan savet . hrvatski naftni kompanija INA i mađarski MOL otkriti biti znatan količina prirodan gas na polje Zalata-Dravica na hrvatski strana ugovoran oblast podravski Slatina-Zalata , saopštiti biti INA u sreda ( 23. jun ) . zajednički projekat istraživanje basen Drava pokrenuti biti 2006. godina . dve kompanija imati jednak udeo od 50 odsto i deliti trošak i proizvodnja . turski ministar rad i socijalan osiguranje Omer Dindžer predstaviti biti u sreda ( 23. jun ) detalj nov program obuka . taj projekat , koji hteti sebe odvijati u 111 centar u 81 turski provincija , imati za cilj povećanje efikasnost stručan obuka za zaposlen u industrijski sektor , uz jačanje tržište rad . rumunski vlada biti u sreda ( 23. jun ) usvojiti hitan uredba koji hteti sebe povećati deo profit koji državni kompanija morati da dati u javan budžet , i sprovesti nov porez za pojedinac . prema nov pravilo , državni firma morati da dati do 90 odsto svoj profit za budžet , u poređenje sa trenutan 50 procent . bon za hrana , novac za deca i odmor biće oporezovati 16 odsto . odbitak za proizvod intelektualan svojina biti smanjiti sa 40 na 20 odsto , u pokušaj da sebe izbegnuti utaja porez . taj mera biti deo vladin napor za borba protiv kriza . olimpijada : " crven ajkula " ugristi Grčka crnogorski vaterpolist za sada biti neporažen u trka za zlato , dok biti hrvatski i srpski reprezentacija zabeležiti pobeda . Crnogorac Mlađan Janović šutirati protiv Grk Emanuil Milonakis u vaterpolo utakmica u olimpijski sportski centar u četvrtak ( 14. avgust ) u Peking . crnogorski vaterpolo reprezentacija pobediti biti Grčka 10-6 . Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postići biti dva gol svaki , dok biti Nikola Vukčević i Milan Ticić postići po jedan . Georgijas Ntockas biti biti dobar strelac kod Grk sa dva gol . bugarski rvač u grčki rimski stil Nikolaj Gergov pobediti biti svoj turski protivnik Seref Eroglu 3-1 u kategorija do 66 kg . u kategorija do 96 kilogram , Kalojan Dinčev izgubiti biti od Čeh Marek Švec 3-1. hrvatski vaterpolist pobediti biti Nemačka 13-5. Damir Burić postići biti tri gol , dok biti po dva zabeležiti Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković . Zdeslav Vrdoljak i Samir Varać postići biti po jedan . dobar nemački strelac biti biti Mark Police , koji biti postići samo jedan gol iz šest pokušaj . u ženski odbojka na plaža , grčki dubl Vasiliki Karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubiti biti 39-43 od Brazilka Renata Ribeiro i Talita Roše . drugi duo , Eftalija Kutrumanidiju i Marija Ciarciani , takođe biti izgubiti . strelac Elpida Romanci izgubiti biti od Korejka Park Sung-Hjun u ženski individualan eliminacija u osmina finale . u grčko-rimski rvanje , Teodoros Tunusides izgubiti biti od Gruzijac Ramazo Nozadze u kategorija do 96 kg . rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojiti biti drugi mesto mesto u trka na 200 metar leđno , sa vreme 1:565.45. u gimnastika , Flavijus Koči biti biti jedini predstavnik Balkan u muški takmičenje . završiti biti na 18. mesto , a pobednik biti biti kinez Jang Vei . u ženski stoni tenis , Rumunija biti izgubiti od Hong Kong 0-3. srpski muški vaterpolo tim pobediti biti sjedinjen država 4-2 u četvrtak u tvrd utakmica sa malo gol . po jedan gol postići biti Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postići biti oba gol za Amerika . u muški odbojka , srpski reprezentacija izgubiti biti od Poljska 3-1. Turska biti doživeti drugi razočarenje , pošto biti dizač teg Tanir Sagir ispasti iz takmičenje u kategorija do 77 kg u sreda , pošto biti uspeti u tri pokušaj da dignuti težina od 165 kg . Sagir biti biti aktuelan olimpijski prvak . u jedrenje , Ali Kemal biti biti tek 18 , dok biti plivač Serkan Atasaj eliminisati iz muški kvalifikacija na 200 metar mešovit stil , završiti 42 od ukupno 46 takmičar sa vreme 2:05:25. njegov drugarica iz reprezentacija Buse Dilara Gunajdin biti uspeti da proći kvalifikacija na 200 metar prsno - biti biti 32. sa vreme 2:05:25. treći poraz zabeležiti biti rvač u grčko-rimski stil Seref Erogul i Seref Tutenk , koji biti izgubiti u kategorija do 66 , odnosno 74 kg , a bokser Bahram Muzafer biti uspeti u meč u kategorija do 81 kg . kultura i sport : Božić u atina karusel , selo slatkiš i radionica deda Mraz , biti biti neki od prazničan aktivnost u Atina ovaj prazničan sezona . takođe u pregled vest iz kultura i sport : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalan fudbalski reprezentacija Bosna i Hercegovina , Emir Kusturica najavljivati premijera opera zasnovati na njegov film " dom za vešanje " . dete razgovarati sa deda Mraz i vilenjak u radionica deda Mraz prirediti za deca u centar Atina , u četvrtak ( 21. decembar ) . Atina biti svoj tri glavni trg pretvoriti u prazničan lokacija za Božić , postaviti dva karusel i selo slatkiš . gradonačelnik Atina Teodoros Behrakis otvoriti biti prazničan aktivnost paliti svećica na velik božićni jelka na trg Sintagma 21. decembar . deda Mraz biti pozvati deca u svoj radionica , gde biti moći da gledati patuljak kako praviti igračka . umetnik Pašk Pervati , trener fudbalski klub Tirana Šićiri Reli i novinar Filip Ćakuli biti biti među osam albanski ličnost koji biti predsednik Alfred Mojsiju odlikovati za ostvarenje na polje umetnost , sport , kultura , medicina , pravosuđe i diplomatija u 2006. godina . Pervati biti dobiti zlatan orden Naim Frašeri , dok biti drugi trojica odlikovati orden velik majstor . fudbalski savez Bosna i Hercegovina ( BiH ) saopštiti biti imenovanje Fuad Muzurović za selektor nacionalan fudbalski reprezentacija . Muzurović biti prethodno biti selektor od 1995. do 1997. godina . on zamenjivati Blaž Slišković koji biti rano ovaj godina smeniti zbog loš učinak reprezentacija u kvalifikacija za Evro 2008. u muzej savremen umetnost u Skoplje otvoriti biti izložba rad makedonski slikar Novica Trajkovski . izložba uključivati 32 ulje na platno grupisati u pet tematski ciklus . izložba hteti trajati do 26. januar . režiser Emir Kusturica najaviti biti da hteti premijera opera zasnovati na njegov film iz 1989. godina " dom za vešanje " biti održati u opera Bastilja u Pariz 22. jun 2007. godina . opera hteti izvesti rok bend zabranjen pušenje -- u koji Kusturica svirati bas gitara . kosovski Srbin napasti međunarodni snaga nekoliko policajac UN i pripadnik KFOR povrediti biti u ponedeljak u sukob sa srpski demonstrant u etnički podeliti grad Mitrovica na Kosovo . taj biti biti zlo nasilje od kada biti Kosovo proglasiti nezavisnost pre četiri nedelja . kosovski Srbin bacati kamenje na vojnik KFOR u ponedeljak ( 17. mart ) u Mitrovica . administracija UN na Kosovo povući biti u ponedeljak ( 17. mart ) svoj policijski snaga iz deo etnički podeljen grad Mitrovica naseljen Srbin , nakon što biti izbiti sukob sa srpski demonstrant . povrediti biti mnogo međunarodni pripadnik KFOR . " imati izveštaj o moguć pucnjava i neki granata iskoristiti protiv policija UN i KFOR " , izjaviti biti portparol UNMIK Aleksandar Ivanko iz Priština , javljati CNN . on biti takođe objasniti da biti " veoma ozbiljan bezbednosan situacija " u grad na sever Kosovo razlog za odluka UNMIK da povući svoj policija iz taj region . " mi imati znatan broj policajac tamo , ali oni biti konstantno pod napad i zato biti komesar policija odlučiti da prepustiti KFOR izlaženje na kraj sa ovaj situacija , u trenutak dok mi razgovarati , dodati biti Ivanko . taj biti saopštiti nakon što sebe mnogo stotina Srbin sukobiti sa međunarodni snaga koji biti izvoditi operacija ponovan preuzimanje sud u Mitrovica pod kontrola UNMIK . tri dan rano oko 300 lokalan srpski demonstrant on biti silom zauzeti . mnogi demonstrant biti , kako sebe navoditi , bivši službenik sud koji biti izgubiti radni mesto nakon što biti Kosovo doći pod uprava UN posle okončanje sukob 1998-1999. dok biti zauzimati zgrada oni biti skinuti tabla UNMIK sa fasada i skloniti zastava UN , zameniti on zastava Srbija . zvaničnik UNMIK održati biti tokom vikend razgovor sa demonstrant u pokušaj da oni ubediti da napustiti prostorija , ali biti oni taj odbiti . mnogo stotina policajac UN i pripadnik KFOR učestvovati biti , kako sebe izveštavati , u operacija izvesti u ponedeljak u zora , koji biti pokrenuti nakon što biti francuski mirovni vojnik blokirati put koji voditi ka sudski kompleks na sever Mitrovica u koji većinom živeti Srbin . pedeset troje Srbin biti , kako sebe izveštavati , uhapsiti u sud , ali biti oko 20 , kako sebe navoditi , pobeći nakon što biti učesnik nered napasti konvoj UN . Kosovo biti proglasiti nezavisnost 17. februar . srpski zajednica biti do sada odbijati da priznati odluka , postavljati mnogo izazov i UN i kosovski vlast -- uključivati , početkom mart , preuzimanje železnički linija od strana srpski železnica . " situacija biti prilično napet , ali policija i NATO biti prisutan u pun snaga " , izjaviti biti portparol snaga kosovski policijski služba ( KPS ) koji služiti na sever Besim Hoti , prenositi AP . KPS biti lokalan snaga uspostaviti 1999. godina . u ponedeljak , mnogo stotina srpski demonstrant okupiti sebe ispred zgrada , bacati kamenica i petarda na pripadnik međunarodni snaga koji biti učestvovati u prepad . oni biti koristiti suzavac i šok bomba da rasterati okupljen . tri policajac UN i dva vojnik KFOR povređen biti u eksplozija i evakuisati , navoditi sebe u saopštenje lokalan kosovski policijski snaga . Hoti biti reći da verovati da biti eksplozija koji sebe desiti nakon što biti policija UN ući u prostorija sud , " biti od ručni granata " aktivirati u dvorište kompleks . u izveštaj koji biti kasno objaviti Rojters citirati biti zvaničnik policija koji biti reći da biti tokom nered u Mitrovica 13 poljski policajac pretrpeti povreda koji biti opasan po život . srpski izvor kazati da biti povrediti deset demonstrant . malo jedan vozilo UN i kamion KFOR biti , kako sebe navoditi , oštetiti nakon što biti tokom sukob biti zapaliti . tokom vikend zamenik šef UNMIK Leri Rosin zahtevati biti da sebe okončati pokušaj podrivanje nadležnost UNMIK . na sastanak sa srpski ministar za Kosovo Slobodan Samardžić u nedelja ( 16. mart ) , on biti ukazati na nedavan govor srpski ministar inostran posao Vuk Jeremić pred savet bezbednost UN koji biti reći da UNMIK imati isključiv administrativan nadležnost na Kosovo i da biti rezolucija 1244 UN jedini pravni okvir koji biti trebati da sebe primenjivati . Srbija trebati odmah da preduzeti korak za okončanje napad protiv UNMIK koji sebe " kršiti obećanje Srbija dati savet bezbednost UN " , reći biti Rosin . Makedonija sa manjinski vlada do samit NATO malo od mesec dan uoči sastanak lider NATO u Bukurešt , parlamentaran stranka složiti biti sebe da podržati premijer Nikola Gruevski . međutim , nov kriza izbiti biti u ponedeljak kada biti član demokratski partija Albanac zapretiti bojkot . premijer Nikola Gruevski stizati na hitan sastanak sa lider velik politički stranka u Skoplje . glavni makedonski politički stranka složiti biti sebe u subota ( 15. mart ) da biti premijer Nikola Gruevski trebati da voditi manjinski vlada do samit NATO u Bukurešt koji počinjati 2. april . međutim , u ponedeljak biti izbiti nov sukob kada biti član demokratski partija Albanac ( DPA ) zapretiti bojkot vladin institucija . DPA biti napustiti vladajući koalicija prošli nedelja , ukazivati da biti Gruevski odbiti zahtev stranka . međutim , sav makedonski parlamentaran stranka -- uključivati DPA -- složiti biti sebe u subota da biti sadašnji administracija trebati da nastaviti sa rada , sa obzir na kritičan situacija sa koji sebe Makedonija suočavati u veza sa svoj nastojanje za članstvo u NATO . taj nastojanje biti u opasnost zbog tekući spor oko ime sa Grčka , koji biti članica alijansa . Atina biti reći da hteti iskoristiti svoj pravo veto da sprečiti da sebe Makedonija uručiti poziv za članstvo , osim ako sebe do samit ne pronaći prihvatljiv formula . Vlada Gruevski suočavati sebe još jednom runda pregovor ovaj nedelja u Beč , gde sebe specijalan izaslanik UN Metju Nimic sastajati sa pregovarač oba strana . " u naredan dva ili tri nedelja funkcionisati kao manjinski vlada , sa širok politički podrška , i nadati sebe da hteti takav odnos biti demonstrirati u parlament " , izjaviti biti u subota ministar inostran posao Antonio Milošoski . Jani Makraduli , potpredsednik velik opozicioni partija -- socijaldemokratski savez Makedonija ( SDSM ) -- izjaviti biti da hteti kao odgovoran stranka SDSM podržati vlada do april . DPA biti prošli nedelja raskinuti sa vladajući koalicija zato što biti dobiti podrška za neki od svoj predlog , uključivati širok upotreba albanski jezik i zastava i velik beneficija za etnički Albanac , veteran sukob iz 2001. godina . DPA takođe želeti da Makedonija priznati nov nezavisan država Kosovo . uprkos povlačenje , stranka sebe prvobitno složiti da podržati manjinski vlada . međutim , njen ključan član , potpredsednik vlada Imer Aliju , izjaviti biti u ponedeljak da DPA ne moći daleko da raditi sa Gruevski . on biti reći da hteti tražiti od rukovodstvo stranka da objaviti saopštenje u koji sebe etnički Albanac pozivati na povlačenje iz vladin institucija . izjava Aliju biti izgledаti biti isprovocirati intervju koji biti Gruevski dati tokom vikend , a u koji biti sugerisati da DPA raditi u ime stran interes . čak i sa bojkot DPA , administracija Gruevski još uvek hteti biti u mogućnost da funkcionisati , sa obzir da i daleko imati dovoljan parlamentaran podrška . predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM , reći biti da biti , sa obzir da biti ostati samo 20 dan do aprilski samit , razgovor sa Grčka u " delikatan faza " . on biti takođe signalizirati da postojati prostor za potencijalan kompromis . " ako sebe pronaći formulacija sa dodatan termin ili pridev -- koji hteti značiti uništavanje nacionalan identitet , nego dodatan opis naš državni uređenje -- misliti da moći ostvariti cilj oba zemlja " , reći biti predsednik . njegov izjava očigledno odstupati od prethodan stav Makedonija , prema koji biti svaki modifikacija ime zemlja biti isključiti . tužilac tražiti ukidanje vladajući turski stranka borba između turski sekularist i vlada premijer Redžep Tajip Erdogan ponovo sebe rasplamsati dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja tražiti da sebe premijer i još 70 drugi zabraniti bavljenje politika . turski premijer Redžep Tajip Erdogan . turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneti biti optužnica ustavan sud zemlja tražiti da zabraniti vladajući stranka . on tvrditi da biti partija pravda i razvoj ( AKP ) postati " žarište " aktivnost koji sebe podrivati sekularizam , kao i da stranka imati " skriven namera " usmeriti na pretvaranje Turska u islamski država . Tužilac biti tražiti da sebe 71 član stranka , uključivati premijer Redžep Tajip Erdogan , zabraniti bavljenje politika na pet godina . odluka Jaldžinkaja biti nov runda žestok borba između vlada na čelo sa AKP i sekularan snaga u zemlja , koji uključivati vojska , pravosuđe i akademski radnik . ako sebe postupak nastaviti , glas sedam sudija biti dovoljan da sebe stranka zatvoriti . osam od 11 sudija postaviti biti bivši predsednik Ahmet Nedžet Sezer , nepokolebljiv sekularist . AKP opisivati sebe kao konzervativan demokratski stranka . on biti ostvariti jak pobeda na prošlogodišnji izbor dobiti 47 odsto glas . prošli mesec , na užasnutost sekularist , uspeti biti da ukinuti zabrana nošenje islamski marama na univerzitet . u optužnica na 162 strana Jaldžinkaja biti reći da biti ukidanje zabrana ključan korak koji težiti politički islamist . on biti takođe navesti razni erdoganov izjava u koji sebe pominjati islam i islamski zakon . taj izjava , reći biti tužilac , razotkrivati planiran strategija AKP da sebe Turska pretvoriti u teokratski država . Jaldžinkaja biti takođe ukazati na napor vlada da zabraniti prodaja alkohol u restoran i bar u vlasništvo sportski klub . međutim , ubrzo nakon podizanje optužnica , ministar iz erdoganov vlada reći biti da hteti zabrana biti odložiti na godina dan . u svoj obraćanje u nedelja Erdogan biti izneti svoj privrženost sekularizam . on biti takođe osporiti potez tužilac , ukazivati da biti napor da sebe iskoristiti pravosuđe za zabrana stranka nedemokratski . mišljenje u turski medij biti pomešati . pisati u Hurijet , vodeći dnevnik zemlja , kolumnista Enis Berberoglu reći biti da sebe politika vlada AKP od kada biti reizabrati puno razlikovati od onaj u prvi mandat . kada biti birač podržati Erdogan na izbor , pisati Berberoglu , taj biti učiniti zato što biti očekivati da hteti nastaviti čvrst ekonomski politika i politički reforma inspirisan pridruživanje EU . " da biti Tajip Erdogan nastaviti put na koji biti usmeravati taj glas , ubrzati svoj korak na put ka Evropa i globalan ekonomija , ne biti sebe suočiti sa takav postupak " , napisati biti taj kolumnista tvrditi da biti AKP sada zainteresovan da debatovati da li biti za tinejdžer trebati da biti obavezan učenje Koran . drugi istaknut autor , Hasan Džemal iz Milijet , snažno sebe protiviti postupak . " ustavan sud trebati biti da odbaciti zahtev za zatvaranje stranka i trebati da staviti tačka na proces koji sebe Turska pretvarati u groblje politički partija . trebati biti da sprečiti mogućnost politički haos . " EU biti tokom vikend izraziti zabrinutost oko nov događaj . " u normalan evropski demokratija politički pitanje sebe raspravljati u parlament i odlučivati kroz glasački kutija , a ne u sudnica " , reći biti komesar za proširenje EU Oli Ren . " izvršan vlast ne trebati da sebe mešati u rad sud , dok pravni sistem ne biti trebati da sebe mešati u demokratski politika . " visok zvaničnik poginuti u bombaški napad na grčki ministarstvo bezbednost šef obezbeđenje grčki ministar javan red Mikalis Krisohoides poginuti biti u četvrtak uveče kada biti pokušati da otvoriti paket adresirati na ministar , za koji sebe ispostaviti da biti eksplozivan pošiljka . doktor ulaziti u sedište policija i ministarstvo civilan zaštita u Atina , nakon što biti jedan osoba poginuti u taj objekt u eksplozija bomba u četvrtak ( 24. jun ) . pošiljka sa bomba , zamaskirati kao poklon , eksplodirati biti u grčki ministarstvo za zaštita građanin u četvrtak ( 24. jun ) uveče i usmrtiti visok saradnik ministar . eksplozija sebe dogoditi neposredno posle 8 sat uveče , nekoliko metar od kancelarija ministar javan red Mikalis Krisohoides , na sedmi sprat taj dobro obezbediti zgrada u atina . policija biti saopštiti da biti naprava eksplodirati kada biti šef ličan obezbeđenje ministar Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušati da otvoriti paket koji biti izgledati kao kutija sa slatkiš . " taj biti biti uvijen paket koji biti eksplodirati u ruka saradnik ministar , kada on biti on očigledno podići i pokušati da otvoriti " , objasniti biti portparol policija Tanasis Kokalakis . " čuti biti jak prasak ; biti biti puno dim i šteta . " zvaničnik ministarstvo odmah biti evakuisati , a policija biti blokirati zgrada . Krisohoides , koji biti povrediti , reći biti da biti paket biti on nameniti . vidno uznemiriti i potresti Vasilakisov smrt , on biti obećati da hteti sebe onaj koji stajati iza napad suočiti sa pravda . " izgubiti biti prijatelj , dragocen saradnik i otac dvoje deca " , reći biti Krisohoides novinar ispred svoj ministarstvo samo nekoliko minuta posle eksplozija . " ovaj kukavički ubica biti privesti pravda " , dodati biti on , naglašavati da takav incident hteti odvratiti policija od napor " da štititi naš građanin , naselje i grad " . Niko biti odmah preuzeti odgovornost . u izjava BBC , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperiti biti prst na revolucionaran borba , nasilan militantan grupa u zemlja , koji biti na lista terorist i u EU i u SAD , kao na moguć počinilac bombaški napad . policija biti rano ovaj godina uhapsiti navodni vođa i pet drugi pripadnik taj organizacija . Drugas smatrati da biti cilj napad od četvrtak biti da sebe pokazati da taj grupa biti poraziti . osuđivati taj kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izraziti biti saučešće porodica Vasilakis , obećavati da njegov vlada hteti dozvoliti radikalan militant da ostvarivati svoj cilj ili da terorizovati Grk . " u period kada zemlja i naš narod voditi svakodnevan borba za izlazak iz kriza , kukavički ubica željeti da zadati udarac norlmalnost i naš demokratija " , reći biti on u četvrtak uveče . vlast koji istraživati bombaški napad raditi na taj da ustanoviti da li biti bomba ministarstvo biti isporučiti lično ili pošta . vladavina " kralj Oto " privesti kraj tokom njegov trenerski mandat Grčka biti dobiti mesto na mapa svetski fudbal . međutim , posle ispadanje tim sa svetski prvenstvo , Rehagelov era biti završiti . Oto Rehagel biti devet godina biti trener grčki reprezentacija . Grčka sebe dostojanstveno držati na utakmica protiv Argentina , sa obzir da biti ekipa Dijego Maradona jedan od favorit na svetski prvenstvo 2010. međutim , tim na kraj biti uspeti da nadoknaditi šteta koji on biti doneti poraz na prvi utakmica njegov grupa protiv republika Koreja , koji biti završiti rezultat 0-2 -- što biti gubitak zbog koji biti ulazak u drugi krug postati herkulovski zadatak , bez obzir na pobeda nad Nigerija koji biti uslediti . poraz od Argentina obeležiti biti kraj jedan era , jer biti trener Oto Rehagel najaviti svoj dugo očekivan odlazak iz reprezentacija , koji biti trenirati protekao devet godina . njegov zaostavština uključivati evropski prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za svetski prvenstvo u južan Afrika i , naravno , meteorski uspon grčki tim na svetski lista FIFA . Rehagel biti odlučiti da sebe ne vratiti u Atina sa tim , kako biti moći da prisustvovati neki utakmica drugi faza . samo hteti vreme pokazati da li biti njegov odlazak biti zajednički odluka ili biti " kralj Oto " , kako on lokalan medij često nazivati , ogorčiti . istaknut portugalski trener Fernando Santos verovatno hteti , kako sebe misliti , biti kandidat za naslednik 72-godišnji Rehagel . Santos , 55 , trenirati biti tri popularan grčki tim -- AEK Atina , Panatinaikos Atina i PAOK Solun -- nakon što biti biti trener portugalski " velik trojka " : Porto , Sporting i Benfika . ako sebe prognoza ostvariti , očekivati sebe da hteti on sprovesti " pokret mlad " u reprezentacija , čiji biti istaknut igrač u svoj ran ili srednji trideseti . pored sve taj , bezbednosan problem koji biti moriti svetski prvenstvo u južan Afrika biti biti vrlo očigledan unutar i van stadion Peter Mokaba u brdovit grad Polokvane . grupa grčki navijač navodno biti uznemiravati na put kа stadion , a u sam objekat biti vladati metež . jedan od velik sponzor svetski prvenstvo -- međunarodni brend pivo -- prodavati biti svoj poizvod na stadion . u smisao sam igra , Maradonin " preventivan " izjava o moguć grub igra protiv zvezda njegov tim pokazati biti sebe neosnovan , jer nijedan argentinski igrač biti zadobiti ni mali povreda . sa drugi strana , tri glavni grčki igrač biti biti zameniti zbog povreda pretrpljen tokom utakmica . pre nego što biti odbrambeni igrač Martin Demikelis ubaciti odbijen lopta u grčki mreža u 76. minut , " čudesan " Mesi biti uglavnom biti blokirati od strana mlad vođa navala FK Đenova Sokratis Papastatopulos , čiji biti jak igra na svetski prvenstvo 2010. moći da sebe pokazati kao ulaznica za neki još velik klub . predstavnik grčki medij odsesti biti u isti hotel kao argentinski igrač i osoblje tim . taj sebe pokazati kao magnet za argentinski i lokalan navijač , od koji biti mnogi biti naoružati vuvuzela koji biti brujati tokom čitav svetski prvenstvo , kao i doboš i harmonika , pretvarati Polokvane u mala Buenos Ajres . pa ipak , obezbeđenje biti biti izuzetno jak , pa ni navijač ni medij biti uspeti da doći do igrač u hotel . audio prilog : destinacija Albanija da li biti doći vreme da sebe Albanija pridružiti svoj sused u jugoistočni Evropa kao popularan izbor za turist iz ceo svet ? Sami Neza razmatrati taj izgled . sa netaknut obala , čist voda , srednjovekovni zamak i ilirski ruševina , Albanija imati puno taj da ponuditi posetilac , ali njen potencijal destinacija za odmor još uvek biti uglavnom neiskorišćen . vlada pokušavati da promeniti taj promotivan kampanja i posvećivanje velik pažnja turistički infrastruktura . trenutak ne moći da biti urgentan , jer biti Albanija potreban nov izvor prihod da biti održati svoj ekonomija . ako taj napor doživeti uspeh , postojati nada da hteti velik prihod od procvat turistički sektor pomoći u ublažavanje finansijski nedaća koji biti uzrokovati globalan recesija . otkazivanje parada u Srbija moći biti da dovesti do zabranjivanje organizacija beogradski gej parada ponos -- koji biti trebati da sebe održati rano ovaj nedelja -- otkazati biti zbog pretnja ekstremistički organizacija . policija proveravati dokument srpski ultranacionalista u nedelja ( 20. septembar ) u Beograd . srpski vlast razmatrati zabrana politički grupa koji pretiti drugi , reći biti zvaničnik u ponedeljak ( 22. septembar ) . katalizator biti biti pretnja ultranacionalistički grupa koji biti dovesti do otkazivanje nedeljni gej parada ponos u Beograd . zamenik ministar pravosuđe Slobodan Homen izjaviti biti B92 da vlast planirati da zatražiti od visok sud u Srbija da " zabraniti sav organizacija koji iznositi pretnja " . ultranacionalistički grupa obraz i srpski narodni pokret 1389 protiviti biti sebe gej parada . lider obraz Mladen Obradović upozoriti biti da hteti organizator biti odgovoran za onaj što biti moći da sebe desiti ako sebe događaj održati kao što biti planirati . prema izveštaj lokalan medij , grupa od oko 10.000 huligan planirati biti da zasuti učesnik parada kamenica sakriven u šaht duž put koji biti trebati da sebe kretati parada . grupa biti takođe planirati da napasti švedski ambasada , koji biti trebati da biti domaćin prijem za učesnik parada . određen član taj ekstremistički grupa čak biti hteti da sebe infiltrirati među učesnik parada , što biti oni omogućiti da kasno direktno napasti učesnik . ministarstvo unutrašnji posao saopštiti biti da policija ne moći da garantovati bezbednost učesnik parada i preporučiti da sebe parada premestiti iz centar grad u park ušće , u blizina reka Dunav i Sava , gde biti učesnik parada moći da biti dobro zaštititi . " ministarstvo unutrašnji posao biti obavezan da skrenuti pažnja na visok rizik kada biti u pitanje imovina i ljudski život . predložiti biti da sebe izabrati lokacija koji biti policija moći da obezbediti , kako ne biti biti odgovoran ni za jedan ljudski život " , reći biti ministar unutrašnji posao Ivica Dačić . organizator biti taj odbiti . " tradicija u sav velik svetski grad biti da sebe takav događaj održavati na glavni ulica , kako biti sebe pokazati da biti član gej i lezbejski deo stanovništvo ravnopravan član društvo . ne želeti da šetati oko neki travnjak u blizina reka ; taj ne biti biti parada ponos " , reći biti članica organizacioni odbor Majda Puača . predlaganje drugi lokacija pokazati biti da biti " država ustuknuti pred pretnja nasilje " , reći biti organizator . šef srpski policija Milorad Veljović reći biti u ponedeljak da hteti biti preduzeti " striktan mera " protiv onaj koji promovisati nasilan ponašanje , ukazivati da biti u nedelja uhapsti 37 osoba , nakon što biti pokušati da organizovati anti-gej skup u centar Beograd . policija biti takođe saopštiti da " ubuduće " nikakav javan skup hteti biti dozvoliti u centar Beograd , iz bezbednostan razlog . u Mađarska nastaviti protest protiv vlada ne obazirati sebe na poziv za njegov smena , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjaviti biti u utorak da hteti ostati na funkcija i nastaviti bolan reforma . mađarski premijer Ferenc Đurčanj ( u sredina ) prisustvovati biti u utorak ( 19. septembar ) sednica parlament u Budimpešta . on biti odbaciti poziv na ostavka . policija i demonstrant u Budimpešta sukobiti biti sebe u utorak ( 19. septembar ) drugi noć za red . taj biti velik nasilje koji sebe dogoditi u Mađarska od pad komunizam 1989. godina . nered biti izbiti nakon što biti u nedelja javan radio stanica emitovati dostavljen traka na koji sebe čuti kako premijer kazati član svoj socijalistički partija da biti njegov vlada obmanjivati čovek u pogled stanje nacionalan ekonomija kako biti dobiti nov mandat na izbor u april . " uprskati biti , i taj mnogo " , kazati Đurčanj na traka . " nijedan zemlja u Evropa biti biti tako bezobziran . očigledno biti lagati protekao godina i po do dva . u međuvreme , četiri godina biti uraditi ništa … umesto taj biti lagati , ujutru , popodne i uveče " . oko 10.000 čovek okupiti sebe u ponedeljak na miroljubiv miting ispred parlament pozivati na ostavka Đurčanj . protest biti postati nasilan kasno taj veče , nakon što biti mnogo stotina demonstrant upasti i opljačkati deo zgrada državni televizija . prema pisanje Rojters , povrediti biti preko 150 čovek . u sreda ujutru na ulica Budimpešta izbiti biti nov sukob policija i demonstrant . uhapsti biti skoro 100 lice , a 60 osoba biti , kako sebe izveštavati , povrediti . policija biti koristiti suzavac i voden top da rasterati demonstrant . sav pet stranka koji biti zastupiti u parlament , uključivati glavni opozicioni stranka desni centar FIDES , u utorak biti osuditi nasilje . međutim , lider FIDES Viktor Orban izraziti biti razumevanje za demonstrant i pridružiti sebe njihov poziv za smena premijer Đurčanj . sa obzir da sebe lokalan izbor u Mađarska održavati za malo od dva nedelja , reći biti on , predstojeći glasanje predstavljati referendum o težak ekonomski reforma koji biti na program vlada . " ako rezultat izbor 1. oktobar pokazati da biti mađarski narod odbaciti paket , onda premijer morati da otići i poneti paket sa sebe " , izjaviti biti Orban na konferencija za novinar , a prenositi novinski agencija Blumberg . " negodovanje biti opravdati , ali biti odgovoran automobil , policajac ili zgrada televizija " . Đurčanj biti u međuvreme jasno ukazati da ne planirati da pokleknuti pod pritisak javnost i podneti ostavka , obećavati umesto taj da hteti nastaviti neophodan , ali nepopularan mera štednja . u ovaj peti godina prekoračenje , očekivati sebe da budžetski deficit Mađarska premašiti 10 odsto BDP i biti velik u EU , znatno iznad postaviti granica od 3 procenat za zemlja koji težiti ulazak u evro zona . Vlada biti povećati porez i smanjiti subvencija u pokušaj da umanjiti rekordan javan deficit . očekivati sebe da hteti nov planiran mera dovesti do otpuštanje , kao i do uvođenje direktan taksa u zdravstven sektor i visok obrazovanje . Drašković : Srbija i crn gora morati da sarađivati sa MKSJ ministar inostran posao Srbija i crn gora Vuk Drašković izjaviti biti da njegov zemlja morati u potpunost da sarađivati sa međunarodni sud za ratni zločin kako biti pristupiti EU i NATO . ministar inostran posao Srbija i crn gora Vuk Drašković pozivati Srbija da sarađivati sa međunarodni sud za ratni zločin . Srbija i crn gora hteti biti primiti u EU i NATO ukoliko ne biti potpuno sarađivati sa međunarodni krivični sud za bivši Jugoslavija ( MKSJ ) , saopštiti biti u četvrtak ( 9. septembar ) ministar inostran posao ovaj zemlja . tok poseta Italija , Vuk Drašković biti evroatlantski integracija navesti kao jedan od glavni prioritet svoj zemlja . " mi imati jedan veoma velik prepreka koji morati prevazići ako želeti da sebe pridružiti NATO i EU . misliti na saradnja sa haški tribunal " , reći biti Drašković . on biti dodati da hteti ekonomija ojačati ako taj prepreka biti ukloniti , što biti sebe otvoriti put brz napredak ka učlanjenje u EU . Beograd biti često kritikovati zbog neispunjavanje svoj međunarodni obaveza koji sebe odnositi na hapšenje i predaja MKSJ lice osumnjičiti za ratni zločin počinjen tokom sukob na Balkan devedeseti godina . bivši jugoslovenski predsednik Slobodan Milošević i neki njegov saradnik već sebe nalaziti na optuženički klupa , ali Beograd biti preduzeti korak za izručenje drugi ključan osumnjičen lice Hago , uključivati četiri visok srpski general protiv koji biti prošli godina podići optužnica zbog njihov uloga u sukob na Kosovo 1998-1999. bivši ratni lider bosanski Srbin Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe sebe još uvek nalaziti na sloboda . isticati da sav optuženik koji tražiti MKSJ morati odmah da sebe poslati u Hag , Drašković biti reći da biti oni doneti sramota njegov zemlja i da ne zasluživati da biti zaštititi . " nemati razlog da sebe oni štititi " , izjaviti biti Drašković u četvrtak novinar u Rim , a prenositi AFP . " naš srpski nacionalan obaveza morati biti izgradnja neki vrsta kineski zid između Srbin i Miloševićev sledbenik . Srbija i crna gora biti mesto u Evropa i Evropa biti mesto u Srbija i crna gora " , reći biti on . u međuvreme , srpski ministar finansije Mlađan Dinkić reći biti da biti problem saradnja Srbija sa MKSJ trebati da biti razrešiti konsenzus . " imati predsednik republika ( Boris ) Tadić , imati premijer ( Vojislav ) Koštunica , mi iz G17 plus takođe biti u vlada , i sav zajedno morati da stati iza zajednički odluka " , izjaviti biti Dinkić u sreda tokom poseta Niš , grad na jug Srbija , a prenositi novinski agencija Tanjug . koordinator MKSJ za Srbija i crna gora u četvrtak biti odbaciti izveštaj medij u koji sebe pominjati potencijalan dogovor između tribunal i Beograd da sebe četvorica srpski general dozvoliti suđenje pred domaći sud . sa obzir na nesaradnja Beograd sa haški tribunal , " neprikladno " biti uopšte raspravljati o ovaj pitanje , reći biti Aleksandra Milenov . " političar koji još uvek pričati o mogućnost takav dogovor obmanjivati javnost , i čak još zlo , doprinositi pogrešan uverenje da biti tribunal politički institucija sa koji sebe moći cenjkati " , dodati biti on . kultura i sport : bugarski tračanski blago na turneja zlatan i srebrn predmet iz drevan Trakija biće izložiti u Francuska , Švajcarska i Japan . takođe u pregled vest iz kulutura i sport : Hrvatica Janica Kostelić propustiti ovogodišnji sezona svetski kup . drevan tračanski blago otkriti u Bugarska krenuti 14. oktobar na turneja po inostranstvo , uzastopni izložba u Francuska , Švajcarska i Japan . prema reč zamenik ministar kultura Ina Kileva , izložba hteti uključivati oko 100 zlatan i srebrn antički predmet iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurište , kao i predmet pronađen poslednji godina . jedan od dobar svetski skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiti zbog povreda ceo sezona svetski skup 2006-2007. dvadesetčetvorogodišnji braniteljka titula šampion svetski kup i četvorostruk olimpijski šampionka izjaviti biti da on potreban pauza zbog problem sa leđa i koleno . srpski teniser Novak Đoković osvojiti biti svoj drugi ATP trofej ovaj godina , pobediti Austrijanac Jirgen Melcer 4-6 , 6-3 , 6-2 u finale turnir Open dati Mosel koji biti igrati u Meco , u Francuska . drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojiti biti turnir u belgijski grad Mons . Tipsarević biti u finale pobediti Britanac Aleks Bogdanović 6-4 , 1-6 , 6-2. sto četrnaest godina od rođenje jedan od velik balkanski pisac , dobitnik Nobelov nagrada Ivo Andrić , obeležiti biti u ponedeljak ( 9. oktobar ) u njegov rodan grad Travnik , u Bosna i Hercegovina , književan rasprava i javan čitanje deo iz njegov knjiga . manifestacija biti organizovati muzej Travnik . holivudski glumac Džon Kjuzak ovaj nedelja hteti , kako sebe očekivati , doputovati u Bugarska na snimanje nov film " war inc " . Kjuzak hteti igrati emotivan platiti ubica u film , u koji pored on glumiti i tinejdžerski zvezda Hilari Daf . izložba koji naglašavati hrvatsko-slovenački kulturan veza otvoriti biti u nacionalan biblioteka Josip Stipanov u Zagreb . na izložba pod naziv " kreator dva kultura " predstaviti biti dokument : rukopis , magazin , knjiga i mapa koji datirati iz srednji vek , što pokazivati dugotrajan saradnja između dva suseda . izložba hteti u Zagreb biti otvoriti do 4. novembar , a potom sebe seliti u Ljubljana . izložba rad mlad makedonski slikarka Borjana Božinovska otvoriti biti u galerija Čedomir Krstić u Pirot , u Srbija . deo Božinovska inspirisan religija raditi biti u tehnika sličan ikonografija . letiti cipela u srpski parlament gest jedan opozicioni poslanica privući biti prošli nedelja velik pažnja poslanica u srpski parlament Gordana Pop-Lazić . poslanica u parlament Gordana Pop-Lazić iz srpski radikalan stranka ( SRS ) baciti biti cipela na potpredsednica skupština Gordana Čomić 26. novembar u znak protest što biti Čomićka odbiti da dozvoliti jedan radikalski poslanik da završiti svoj izlaganje o statut Vojvodina . " ovaj biti cipela nezadovoljan građanin koji biti glasati za srpski radikalan stranka i koji biti učiniti isto što i ja " , reći biti Pop-Lazić novinar pošto biti morati da napustiti parlament na jedan cipela . Pop-Lazić biti reći da biti njen čin izraz protivljenje onaj što biti opisati kao tiranija nad opozicioni stranka u parlament . on biti takođe naglasiti da njen gest biti narediti lider SRS Vojislav Šešelj , ko sebe suditi u Hag . iako biti Pop-Lazić promašiti potpredsednica skupština , kazniti biti sa 350 evro . potpredsednik radikal Dragan Todorović podržati biti gest Lazićeva , reći da hteti " biti kazniti zato što biti dobro naciljati i pogoditi potpredsednica skupština " . Todorović on biti uporediti sa irački novinar koji biti cipela gađati bivši američki predsednik Džordž Buš i reći : " njen cipela hteti ući u istorija . " srpski državni televizija propustiti biti da snimiti incident sa cipela i izviniti sebe gledalac zbog taj , sa obrazloženje da biti kamera u taj trenutak raditi u automatski režim snimanje . neki medij , među koji dnevni list Danas , osuditi biti incident , nazivati on " cirkus " , dok biti drugi , poput kurir javiti da biti cipela napraviti u Italija i da koštati stotinak evro . jedan od glasnogovornik demokratski stranka Srbija ( DSS ) Miloš Aligrudić reći biti da biti reakcija Pop-Lazićka opravdati zbog , kako biti reći , " skandalozan vođenje sednica " od strana potpredsednica skupština . on biti objasniti da " ako neki stalno provocirati poslanik kršiti njihov pravo , izmišljati pravilo , tendenciozno kršiti poslovnik i prekidati poslanik , onda biti taj zaista prekršiti svaki mera " . međutim , vladajući koalicija sa skepsa biti reagovati na takav tvrdnja . njen poslanik reći biti da biti taj incident izvesti sa cilj da sebe osvojiti jeftin politički poen i da odražavati vaspitanje Pop-Lazićka . šefica poslanički grupa za evropski Srbija vladajući koalicija Nada Kolundžija reći biti da biti , bacati cipela , Pop-Lazićka " izvršiti težak prekršaj " poslovnik . " postojati vrlo jasan poslovnik koji važiti za sav " , reći biti on . " pokušaj [ radikal ] da pretvoriti parlament u cirkus bez ikakav pravilo hteti uspeti , kao što ni do sada biti uspeti " , dodati biti Kolundžija . drugi krug predsednički izbor u Rumunija u senka nizak udarac u predizboran kampanja predsednički izbor , koji ulaziti u drugi krug ovaj vikend , obeležiti biti nizak udarac izborni plakat u Bukurešt . aktuelan predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatija , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaziti jedan drugi na megdan u nedelja ( 6. decembar ) u drugi krug predsednički izbor . kampanja biti obeležiti ružan stvar prošli nedelja , kada biti iz protivnički tabor krenuti ličan napad . kontroverza biti krenuti pošto biti emitovati snimak koji navodno prikazivati Basesku kako udarati dete za vreme jedan miting 2004. godina . na snimka sebe videti predsednik kako sebe naginjati preko bina , na koji sebe obraćati skup u grad Plojesti tokom kampanja za lokalan izbor pre pet godina , da biti saslušati žena koji tražiti pomoć . jedan dete oni sebe približiti i , u jedan trenutak tokom razgovor , Basesku navodno udarati dečak jako u brada . predsednik biti zatražiti od nacionalan institut za krivični veštačenje da analizirati snimak i odrediti da li biti autentičan . taj ustanova objaviti biti saopštenje u ko kazati da biti svoj nalaz podneti predsedništvo . " sporan snimak sadržati element kompjuterski montaža ; biti ni autentičan , niti biti vešto napraviti kopija od autentičan snimka " , reći biti Basesku , predstavljati zaključak na 18 stranica . Basesku biti tužiti novina koji biti prvi objaviti fotografija navodni incident , kao i Dinu Patriciju , biznismen koji biti reći da biti prisustvovati taj događaj . u odgovor na napad koji biti zbog taj uslediti od strana bivši komunistički disident i pesnik Mirčea Dinesku , predsednikov supruga Marija Basesku , koji sebe do sada držati po strana i u senka , objaviti biti otvoren pismo u ko odbacivati tvrdnja da on biti muž tući . " danas prekidati ćutnja jer biti on što danas govoriti medij i čovek koji iza oni stajati za ja neprihvatljiv . " asocijacija pro demokratija ( APD ) , jedan od vodeći rumunski nevladin organizacija koji sebe boriti za demokratija i koji biti , između ostali , nadgledati izbor u Rumunija , osuditi biti " manjak etika i profesionalizam koji karakterisati predsednički predizboran kampanja " . " u taj kontekst , APD poslednji put pozivati na normalnost i integritet izborni takmac , koji biti izgledati zaboraviti da cilj ne opravdavati uvek sredstvo " , pisati u saopštenje . " prljav predizboran napad dostići biti do sada nezabeležen nivo . pozitivan tema kampanja biti sav prekriti blato takav napad " , izjaviti biti politički urednik rumunski list Evenimentul Zilei za SETimes . " cilj taj napad na ličnost biti da sebe pokrenuti emocija kod izborni telo : da sebe glasač protivnik navesti da ne izaći na glasanje ili da sebe privući nov glasač koji biti besan zbog takav ' otkriće ' " , dodati biti on . prema anketa INSOMAR objaviti u utorak , Džoana imati podrška 54 % birač , a Basesku 46 % . diplomatski dnevnik : zemlja region razgovarati o saradnja BiH , Srbija , Hrvatska i crn gora pozivati na jačanje veza , dok Albanija i Srbija težiti izgradnja svoj odnos . predsednik Srbija Boris Tadić ( desno ) , predsednik crn gora Filip Vujanović ( drugi zdesna ) , predsedavajući predsedništvo BiH Haris Silajdžić ( drugi sleva ) i predsednik Hrvatska Ivo Josipović rukovati sebe posle sastanak u Sarajevo . predsedavajući predsedništvo Bosna i Hercegovina Haris Silajdžić i predsednik Srbija , Hrvatska i crn gora -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović -- sastati biti sebe u subota ( 29. maj ) u Sarajevo povodom razgovor o članstvo u EU . u deklaracija koji biti potpisati na kraj sastanak pozivati sebe na međusoban poverenje i regionalan saradnja . predsednik crn gora Filip Vujanović izjaviti biti u ponedeljak ( 31. maj ) u Banja Luka da njegov zemlja poštovati suverenitet i teritorijalan integritet Bosna i Hercegovina . posle sastanak sa predsednik republika srpski ( RS ) Rajko Kuzmanović , Vujanović biti takođe izraziti podrška nastojanje BiH da sebe pridružiti EU i NATO . on biti dodati biti tri konstitutivan etnički zajednica trebati da pronaći način da zemlja postati efikasan , u cilj ostvarenje taj cilj . on biti takođe izraziti nada da hteti dve zemlja zaključiti sporazum o dvojni državljanstvo u što skor vreme . cilj Albanija i Srbija biti da graditi strateški energetski savez , izjaviti biti u ponedeljak ( 31. maj ) ministar energetika i ekonomija Dritan Prifti , posle razgovor sa srpski kolega Petar Škundrić u Tirana . " uprkos neslaganje oko neki pitanje , postojati mogućnost gde moći sarađivati , posebno na polje ekonomija " , reći biti Prifti , najavljivati skor poseta Beograd . sastanak predstavnik deset zemlja sa " podeljen grad " -- uključivati Kipar , Bosna i Hercegovina , Irak , Izrael i Liban -- završiti biti u petak ( 28. maj ) u severni deo Mitrovica , u koji biti Srbin većina . učesnik biti objaviti zajednički saopštenje , u koji sebe pozivati na ponovan izgradnja poverenje između zajednica i izabrati vlast . skup biti takođe rezultirati obećanje o konkretan mera , poput obuka i finansijski podrška . rumunski predsednik Trajan Baseska biti , tokom zvaničan poseta Skoplje u četvrtak ( 27. maj ) , izraziti svoj bezrezervan podrška težnja Makedonija za članstvo u NATO i EU . na zajednički konferencija za novinar sa makedonski kolega Đorđe Ivanov , Basesku biti reći da Rumunija podržavati kompromis u spor oko ime sa Grčka . slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složiti biti sebe u sreda ( 26. maj ) da biti bilateralan odnos dobar i da ekonomski veza napredovati . Pahor biti izraziti podrška Slovenija nastojanje Srbija za članstvo u EU , dodavati da Ljubljana želeti da sav zemlja u region uspešno završiti svoj proces integracija u EU . turski premijer Redžep Tajip Erdogan pohvaliti biti u sreda ( 26. maj ) nov prijateljski odnos sa Brazil , a posebno diplomatski saradnja između dva zemlja oko nuklearan program Iran . u obraćanje na poslovan konferencija u Sao Paolo , Erdogan biti ukazati da biti Turska i Brazil , oba nestalan članica savet bezbednost UN , imati hrabrost da rešavati izvor dubok zabrinutost međunarodni zajednica . kultura i sport : Roling Stons prodrmati crn gora obožavalac iz region klicati biti Mik Džeger i Roling Stons u ponedeljak uveče u crn gora . takođe ovaj nedelja : u Turska završiti crnomorski igra , a Srpkinja Jelena Janković osvojiti titula šampion u igra mešovit par na Vimbldon . Mik Džeger ( levo ) nastupati sa gitarist Kit Ričards u blizina jadranski grad Budva u crn gora u ponedeljak ( 9. jul ) , u sklop turneja Roling Stons Big Beng . oko 55.000 obožavalac iz crn gora , Albanija , Bosna i Hercegovina i Italija prisustvovati biti u ponedeljak ( 9. jul ) koncert Roling Stons na plaža Jaz u blizina Budva . koncert grupa , koji biti održati u sklop turneja Big Beng , trajati biti dva sat . među prisutan biti biti hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbija Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov . Bugarska biti osvojiti prvi mesto u ženski atletski finale na 62. Balkanijada , regionalan atletski takmičenje koji biti održati prošli nedelja u Sofija . bugarski tim biti biti prvi sa ukupno 152 poen , a slediti on Grčka sa 139 i Turska sa 122 poen . od ukupno 11 zlatan medalja za Bugarska , Tezdžan Naimova i Teodora Kolarova osvojiti biti po tri . prvi crnomorski sportski igra završiti biti u subota ( 7. jul ) u Trabzon , u Turska . sportist iz 11 zemlja takmičiti biti sebe u gađanje luk i strela , košarka , gimnastika , fudbal , plivanje , te kvon dou , atletika , odbojka i rvanje . Džejmi Marej iz velik Britanija i Srpkinja Jelena Janković osvojiti biti u nedelja ( 8. jul ) titula šampion Vimbldon u mešovit par , pobediti u finale Jonas Bjorkman iz Švedska i Australijanka Ališa molik 6-4 , 3-6 , 6-1. Janković biti trenutno treći igračica svet , posle poraz od Marion Bartoli u četvrti kolo Vimbldon u pojedinačan konkurencija za žena . sedamnaesti tradicionalan okupljanje Karakačanin održati biti u nedelja ( 8. jul ) na lokacija Karandila kod Sliven u Bugarska . manifestacija biti okupiti skoro 1.000 predstavnik etnički manjina Karakačanin iz Bugarska i Grčka . u Ohrid u Makedonija od 22. jun do 6. jul održati biti umetnički kolonija balkanski duh . ukupno 15 umetnik iz Albanija , Austrija , Bugarska , Nemačka , Grčka , Makedonija , crn gora , Srbija i Turska učestvovati biti u radionica koji biti zajedno organizovati fondacija za strateški istraživanje i kulturan udruženje Ikon . olimpijski komitet crn gora zvanično biti u subota ( 7. jul ) primiti u međunarodni olimpijski komitet ( MOK ) . zahtev crn gora za članstvo zvanično biti odobriti na 119. zasedanje generalan skupština MOK u Gvatemala Siti , nakon što biti crn gora proglasiti nezavisnost prošli godina . Grčka otvoriti nov muzej Akropolj švajcarski arhitekt Bernar Čumi projektovati biti objekat 21. vek u ko hteti biti smestiti blago Akropolj . međutim , da li hteti taj pomoći Grčka u njen kampanja da povratiti nedostajući mermer Partenon ? skulptura biti postaviti u specijalno projektovan metalno-drven sanduk punjen polistirenski pena . u nedelja 14. oktobar , prvi skulptura preseliti biti u nov muzej Akropolj . tri visokobezbedan dizalica koristiti biti za prebacivanje remek deo težak 2,3 tona . glavni cilj poduhvat , koji biti trajati 90 minuta , biti biti preciznost i bezbednost . " taj biti istorijski događaj od velik značaj " , reći biti grčki ministar kultura Mihalis Lijapis . on biti nadgledati transfer zajedno sa arhitekt nov muzej Bernar Čumi , 25 ambasador država članica EU i brojan novinar . prebacivanje sav artikal u muzej biti trebati da biti gotovo u naredan dva do tri mesec , zavisno od vremenski uslov . temperatura , vetar i vlažnost meriti sebe pred svaki transfer , koji sebe zaustavljati svaki put kada jako padati kiša ili duvati snažan vetar . porozan predmet sebe ne premeštati u uslov ekstreman vlažnost . za pomeranje ukupno 4.246 antikvitet , ukupan težina 297 tona , koristiti sebe tri dizalica . skulptura sebe stavljati u specijalno projektovan sanduk od drvo i metal , punjen polistirenski pena . svaki dan sebe prenositi mnogo četiri sanduk . projekat sebe realizovati pod nadzor glavni inženjer Kostas Zambas . razgovor o izgradnja nov muzej , koji hteti zameniti postojeći koji biti sagraditi 1865 , početi biti pre mnogo decenija . bivši ministarka kultura Melina Merkuri biti 1989. otvoriti međunarodni konkurs za projekat nov objekt , ali odabran projekat nikada biti realizovati . u septembar 2001. održati biti nov konkurs . jedan od sudija biti biti Santijago Kalatrava , nagrađivan španski arhitekt . pobediti biti projekat Bernar Čumi , švajcarski arhitekta koji živeti u Njujork . projektni crtež prikazivati jedan od galerija nov muzej . nov muzej nalaziti sebe u podnožje Akropolj i pružati direktan pogled na svet stena . taj biti staklen konstrukcija na stub na tri nivo i površina biti 23.000 kvadratni metar . neki 30 odsto trošak izgradnja muzej i transport antikvitet , ukupno blizu 129 milion evro , obezbediti EU . sam prebacivanje sadržaj muzej koštati 1,6 milion evro , a antikvitet biti osigurati na 400 milion evro . prizemlje muzej , koji nadgledati iskopina Makrijani , sadržati privremen izložbeni prostor i pomoćan prostorija . na srednji nivo , gde sebe nalaziti velik trapezoidni sala , nalaziti sebe sav galerija iz arhaičan period rimski carstvo . tu biti i multimedijalan auditorijum , a na međusprat bar i restoran koji gledati na Akropolj . konačno , na prvi nivo biti galerija Partenon . čitav kolekcija biti smestiti oko jedan spoljašnji dvorište i pokriti vrhunski staklen tehnologija . dizajn nov muzej omogućavati posetilac da proučavati mermer Partenon dok istovremeno gledati njegov originalan lokacija - sam Akropolj . organizacija unutar galerija biti istovetan kao u Partenon pre mnogo vek , tako da posetilac imati osećaj kao da biti unutar hram . nov muzej biti značajan moderan konstrukcija koji hteti biti sagraditi tako blizu Akropolj i projekat biti proći bez kontroverza . kritičar tvrditi da on biti dizajn previše savremen u odnos na okruženje . " neki čovek biti reći da biti nepoštovanje Partenon nemati dorski stub , ali ja biti želeti da imitirati Partenon " , odgovarati Čumi . " ja zanimati stepen savršenost moj objekt i svojstven uklapanje arhitektura sa početak 21. vek . " nov muzej nalaziti sebe u podnožje Akropolj i pružati direktan pogled na svet stena . nov muzej biti u potpunost funkcionalan 2009. godina . galerija Partenon biti otvoriti prvi , početkom 2008. uslediti postepen otvaranje preostao galerija i izložba . mnogi Grk nadati sebe da hteti ovaj napredan muzej pomoći da sebe povratiti mermer Partenon , koji biti trenutno izložiti u britanski muzej . nepostojanje odgovarajući objekt za njihov smeštaj biti biti jedan od razlog trvenje oko njihov povratak . Grčka sebe nadati da hteti moći da početi nov pregovor sa velik Britanija . " sav biti veoma impresioniran nov muzej Akropolj " , reći biti predsednik međunarodni organizacija za reunifikacija skulptura Partenon Dejvid Hil . " taj biti sjajan adut za Grčka i dobar argument za povratak mermer Partenon . " nedostajući mermer , poznat i pod ime Elginov mermer , nekada biti krasiti Partenon i drugi zgrada Akropolj . oni predstavljati mnogo od polovina preostao skulpturni dekoracija ovaj lokacija . ukloniti biti početkom 19. vek , a njihov povratak biti biti bitan pitanje za nekoliko grčki vlada tokom godina . među mermer sebe nalaziti 75 metar partenonski friz ( od prvobitan 160 m ) , 15 metop ( od originalan 92 ) , uzeti sa južan strana Partenon i 17 figura sa istočni i zapadni zabat . pored taj , kolekcija sadržati i karijatida iz Erehtejon ( od prvobitan šest ) , četiri tabla iz friz hram Atina Nika i arhitekturalan fragment Partenon , Propilaja , Erehtejon i hram Atina Nika . u nov muzej , prostor gde biti trebati da sebe nalaziti nedostajući mermer biti ostaviti prazan umesto da sebe popuniti liven zamena . " način na koji hteti prikazati mermer biti stalan protest za njihov povratak " , kazati profesor Dimitris Pandermalis , predsednik organizacija za izgradnja nov muzej Akropolj . kultura i društvo : Kadare dobiti književan nagrada albanski pisac Ismail Kadare dodeliti biti nagrada KULT . takođe u vest iz kultura : srpski učenica ući u polufinale na takmičenje Gugl za dobar fotografija . Ismail Kadare . albanski pisac Ismail Kadare dobiti biti u četvrtak ( 11. jun ) nagrada za dobar knjiga na dodela albanski nagrada KULT iz oblast kultura . nagrada on biti dodeliti za roman " pogrešan večera " . Konkurs , koji sebe održavati peti godina , obuhvatati književnost , prevođenje , muzika , slikarstvo i film . kosovski svetski bijenale karikatura uključiti biti na list glavni događaj u svet vezan za karikatura , izvestiti biti lokalan medij u sreda ( 10. jun ) . festival biti uvrstiti na taj prestižan lista po odluka briselski federacija organizacija karikaturist . srpski učenica Vesna Stojaković iz nov Sad kvalifikovati sebe u polufinale guglov konkurs za dobar fotografija . Stojaković biti jedan od 36 polufinalist i jedan od preko 1000 učesnik iz 82 zemlja . rad finalist biti izložiti u londonski Sači galerija 23. jun , kada hteti biti izabrati i pobednik . drugi međunarodni folkloran festival dukat fest 2009. početi biti u utorak ( 16. jun ) u Banja Luka , u Bosna i Hercegovina ( BiH ) . taj događaj koji sebe završavati u nedelja ( 21. jun ) okupiti biti deset popularan folk ansamb iz Srbija , Hrvatska , Rusija , Grčka , Mongolija , Togo , Letonija , Bugarska , Poljska i BiH . istorijski muzej usredsrediti na turski civilizacija uskoro hteti biti otvoriti u Ankara , saopštiti biti u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kultura i turizam Ertugrul Gunaj . tender za izbor dobar projekt za muzej biti održati u septembar , reći biti ministar . nov muzej deo biti vladin inicijativa za podsticanje turizam i dostizanje cilj od 30 milion stran turist 2010. i 2011. godina . rumunski teniserka Raluka Olaru pobediti biti u nedelja ( 14. jun ) na ATP teniski turnir u Marselj , u Francuska , javiti biti rumunski medij . dvadesetogodišnja Olaru biti u finale poraziti Slovenka Maša Zec-Peskirić , 6-7 , 7-5 , 6-4. osvojiti turnir Olaru biti dobiti 150 poen i 73. biti na svet u ženski tenis . Banja Luka , u Bosna i Hercegovina , biti domaćin međunarodni festival kratak film " Kratkofil " od utorak ( 16. jun ) do subota . na festival hteti biti prikazati 55 igrani , crtani , dokumentaran i eksperimentalan filmski rad , sa fokus na islandski kinematografija koji biti novitet ovaj festival . implementacija postojeći obaveza glavni prioritet Bugarska kao predsedavajući OEBS implementacija obaveza OEBS biti glavni prioritet Bugarska kao predsedavajući ovaj 55-člana organizacija tokom 2004. godina , izjaviti biti bugarski ministar inostran posao . obećavati nastavak kontinuitet , Bugarska biti saopštiti da hteti implementacija obaveza OEBS predstavljati glavni prioritet tokom njen mandat na mesto predsedavajući ovaj 55-člani organizacija u 2004. godina . međutim , oblast koji hteti biti posvetiti velik pažnja biti borba protiv trgovina čovek , kao i napor u borba protiv ksenofobija , rasizam i diskriminacija . podsticanje obrazovanje i proširenje saradnja sa drugi međunarodni organizacija takođe sebe nalaziti na lista bugarski prioritet . " ministarski sastanak u Mastriht rezultirati biti određen broj ključan strategija koji hteti slediti naredan godina " , izjaviti biti u četvrtak ( 15. januar ) u Beč bugarski ministar inostran posao Solomon Pasi podsećati na sastanak ministar inostran posao zemlja članica OEBS u decembar . " implementacija strategija morati početi odmah i taj hteti biti glavni prioritet naš predsedavanje u 2004. godina " , istaći biti nov predsedavati OEBS . predstojeći proširenje EU i NATO , dodati biti Pasi " predstavljati značajan korak ka unapređivanje bezbednost i saradnja i jačanje stabilnost širok oblast OEBS " , od Vankuver do Vladivostok . prema njegov reč , Bugarska hteti pridati poseban značaj strategija za rešavanje problem pretnja bezbednost i stabilnost u 21. vek , koji biti usvojiti na sastanak u Mastriht , kao i drugi ključan dokument OEBS o sprečavanje i borba protiv terorizam . Pasi biti pozvati na " praktičan robustan mera " u obračun sa teroristički pretnja . nakon ohridski konferencija o sigurnost granica na Balkan , OEBS ovaj godina planirati da organizovati konferencija o kontrola i bezbednost granica . Pasi biti ukazati da biti taj konferencija -- koji hteti biti usredsrediti na problem ilegalan prodaja oružje i narkotik , trgovina čovek i nuklearan i radioaktivan materijal -- trebati da biti održati u širok format koji biti uključivati i UN . pasi biti takođe pomenuti tri drugi konferencija planiran za ovaj godina . onaj hteti biti posvetiti antisemitizam , izgradnja tolerancija i borba protiv rasizam i diskriminacija , kao i povezanost rasistički internet propaganda i zločin mržnja . Bugarska hteti težiti da promovisati širok i efikasan saradnja između OEBS i UN , EU , NATO , savet Evropa i drugi međunarodni organizacija , reći biti Pasi . on biti dodati da hteti obrazovanje biti još jedan od njegov glavni prioritet kao predsedavajući , isticati značaj obrazovanje za uspostavljanje demokratski institucija , unapređivanje tolerancija i stvaranje uslov za uspešan tržišni ekonomija . pozdravljati način na koji biti održati prevremen predsednički izbor u Gruzija , Pasi biti obećati dalek podrška OEBS taj zemlja u izgradnja demokratski institucija i sprovođenje tržišni reforma . on biti takođe obećati da hteti , na osnov napredak postignut tokom 2003. godina , raditi na postizanje održiv i trajan rešenje transdnistrijski konflikt . kao predsedavajući , ministar inostran posao zemlja članica OEBS koji biti izabrati na mesto jednogodišnji predsedavajući organizacija , odgovoran biti za sav izvršan odluka i koordinacija aktivnost OEBS . on kao predsedavajući pomagati takozvani ministarski trojka u koji biti ovaj godina ministar inostran posao Holandija , Bugarska i Slovenija . Bugarska biti prvi januar od Holandija preuzeti mesto predsedavajući OEBS , a Pasi biti na funkcija predsedavajući zameniti bivši holandski ministar inostran posao Jap de Hup Sefer , nov generalan sekretar NATO . prvi januar 2005. godina Pasi hteti na funkcija predsedavajući zameniti slovenački ministar inostran posao . u Hrvatska počinjati tesan , konfliktan kampanja HDZ i SDP voditi toliko tesan borba da neki razmatrati mogućnost širok koalicija . čovek prolaziti pored izborni plakat hrvatski narodni stranka u Zagreb . trka uoči parlamentaran izbor 25. novembar biti izjednačena , pokazivati poslednji anketa . agencija puls zaključivati da vladajući stranka desni centar Hrvatska demokratski zajednica ( HDZ ) i njen glavni rival na levica socijaldemokratski partija ( SDP ) imati svaki po 30,3 odsto podrška birač . kampanja biti zvanično početi u subota ( 3. novembar ) , kada biti isteći krajnji rok za sav kandidat da predati svoj lista državni izborni komisija . u naredan tri nedelja kandidat hteti obilaziti Hrvatska , održavati skup i pozivati birač da učestvovati . sa obzir da biti trka tako tesan , analitičar spekulisati o mogućnost koalicija HDZ-SDP , ili takozvani " plavo-crven " koalicija . taj biti biti prvi takav koalicija u Hrvatska . predsednik Stipe Mesić biti prvi pomenuti taj mogućnost , ukazivati da biti u suprotan pobednik izbor moći biti teško da formirati vlada . ako i predstojati širok koalicija , trenutno nemati puno pokazatelj taj . obe stranka biti odbaciti taj ideja , a kampanja biti do sada biti žestok . HDZ biti , na primer , koristiti bilbord podeljen na crven ( što predstavljati SDP ) i plav ( HDZ ) . na plav strana sebe reklamirati uspeh HDZ , dok sebe na crven nalaziti nespretno formulisan saopštenje SDP protiv politika vladajući stranka . SDP sebe u početak opredeliti da ostati iznad taj , koncentrisati sebe na sopstven platforma umesto da napad HDZ . međutim , stranka biti naljutiti tvrdnja da biti kandidat SDP Ljubo Jurčić prvobitno ponuditi svoj podrška HDZ u zamena za mesto u parlament . " nikada sebe niko biti nuditi , čak ni HDZ " , istaći biti Jurčić . zapravo , mesto pomoćnik ministar ekonomija u vlada premijer Ivo Sanader biti biti ponuditi Jurčić , koji biti biti član vlada u prethodan administracija . Jurčić biti međutim odbiti taj mesto . nijedan stranka biti obelodaniti koliko hteti novac potrošiti u kampanja niti ime glavni donator , ali biti obećati da hteti taj učiniti posle izbor . prema državni izborni komisija , za parlament ( sabor ) prijaviti biti ukupno 3.585 kandidat . starosni dob kandidat kretati sebe između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto oni biti žena . Hrvatska imati deset izborni jedinica , od koji svaki davati 15 član parlament . dijaspora imati 12 poslanički mesto , a nacionalan manjina osam . da biti biti zastupiti u parlament , politički stranka morati da dobiti preko 5 odsto glas . korak napred za nezavisnost sud u Makedonija pravosudni savet Makedonija hteti ubuduće birati i razrešavati sudija , što biti prethodan biti u nadležnost poslanik . " nadati sebe da hteti sudija , koji prvi put vršiti pravo izbor član Savet , izabrati dobar kandidat , reći biti ministar pravda Mihajlo Manevski . mnogo od 600 sudija u Makedonija biti u sreda ( 15. novembar ) tajan glasanje birati osam član nov pravosudni savet . savet preuzimati u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za što biti prethodno biti zadužiti poslanik u parlament . taj telo hteti takođe biti ovlastiti da ukidati imunitet sudija i ocenjivati njihov učinak . sa taj promena pokrenuti biti važan deo pravosudni reforma u Makedonija . član savet postati biti dvojica sudija vrhovni sud Vasil Grčev i Bekir Iseni . izabrati biti i Bojan Eftimov ( osnovni sud br. 2 u Skoplje ) , Ljubin Aleksijevski ( ohridski sud ) i Aleksandra Zafirovska ( tetovski sud ) , kao i troje sudija iz apelacioni sud Ruška Paparoska ( štipski oblast ) i Miruša Elenovska i Veli Vedat ( skopski oblast ) . " danas sebe polagati temelj nov pravosudni sistem u Makedonija , reći biti ministar pravda Mihajlo Manevski . " nadati sebe da hteti sudija , koji prvi put vršiti pravo izbor član savet , izabrati dobar kandidat . on biti reći da sebe priprema za konstituisanje savet očekivati sredinom decembar . " Sudija izabrati u pravosudni savet imati velik odgovornost , zato što biti član telo koji trebati da obezbediti i garantovati nezavisnost i suverenost pravosudni sistem , izjaviti biti Rahilka Stojkovska , predsednica komisija zadužiti za izbor . on biti potvrditi da sebe glasanje za član savet odigrati bez incident ili nepravilnost . troje dodatan član savet biti izabrati u parlament posle otvoren konkurs , a dvoje član koji predložiti predsednik izabrati poslanik . ministar pravda i predsednik vrhovni sud takođe biti član savet , tako da biti njihov ukupan broj petnaest . takav izborni sistem predstavljati drastičan promena u odnos na dosadašnji praksa . član pravosudni savet do sada biti birati parlament , pa biti mnogi tvrditi da biti taj proces politizovati politički stranka . Hrvatska odobriti prvi azil dvadesetsedmogodišnji Sudanka prvi biti osoba koji biti dobiti azil u Hrvatska . UN sebe nadati da hteti taj događaj pokrenuti svojevrstan trend u region . pomoćnik hrvatski ministar unutrašnji posao Žarko Katić ( u sredina ) obelodaniti biti odluka o azil . hrvatski vlast saopštiti biti prošli nedelja da biti odobriti azil jedan žena iz Sudan , po veroispovest hrišćanka . dvadesetsedmogodišnji katolkinja tvrditi da biti pretrpeti progon zbog svoj uverenje i da biti on pretiti da hteti on unakaziti genitalije ako sebe vratiti u svoj rodan zemlja . u cilj zaštita privatnost , vlast biti obelodaniti njen ime . na konferencija za medij u sreda ( 15. novembar ) , ministarstvo unutrašnji posao potvrditi biti da biti taj žena prvi osoba koji biti dobiti azil u Hrvatska . prema reč pomoćnik ministar unutrašnji posao Žarko Katić , on biti stići u Hrvatska u jun i podneti molba za azil u septembar . u zemlja biti ući sa važeći viza i pasoš . dobijanje azil u Hrvatska , on hteti steći pravo na socijalan i zdravstven zaštita i imati pravo na rad . za pet godina moći hteti da dobiti hrvatski državljanstvo . UNHCR biti pohvaliti Hrvatska zbog takav odluka i izraziti nada da hteti taj podstaći ostali pretendent na članstvo u EU u region da krenuti isti put . " sa prvi priznavanje jedan izbeglica , Hrvatska biti napraviti važan korak u pravac funkcionalan sistem azil , u sklad sa konvencija o izbeglica iz 1951. godina i evropski standard i praksa , saopštiti biti predstavnik UNHCR u Hrvatska Žan-Klod Konkolato . liberalizacija režim azil jedan biti od kriterijum koji sebe morati ispuniti radi usklađivanje sa EU standard . od 2004. godina , kada biti doneti hrvatski zakon o azil , 382 osoba zatražiti biti azil , ali biti sav odbiti . od 186 zahtev podneti prošli godina , mnogo oni biti stići iz Bangladeš , bivši državni zajednica Srbija i crn gora , Indija , Makedonija i Moldavija . početkom godina , lokalan medij javiti biti da hteti azil zatražiti jedan visok irački zvaničnik . Advokat Đovani di Stefano najaviti biti da bivši ministar spoljni posao Sadam Husein , Tarik Aziz , želeti da zatražiti azil u Hrvatska . međutim , kada biti vlada dobiti zahtev da razmotriti njegov molba , odbaciti on biti . EU dati Turska dva nedelja da ispoštovati trgovinski obaveza prema Kipar Turska morati da otvoriti svoj luka i aerodrom za saobraćaj sa Kipar pre 6. decembar ili sebe suočiti sa moguć suspenzija pregovor o pridruživanje , saopštiti biti EU u ponedeljak . " ako ne biti dogovor i Turska ne ispuniti svoj obaveza , EU hteti morati da razmotriti implikacija po proces pridruživanje . taj biti dobar scenario i značiti biti neizvestan budućnost , reći biti finski premijer Mati Vanhanen . Turska biti u ponedeljak ( 20. novembar ) upozoriti da do prvi nedelja decembar imati rok da ispoštovati svoj trgovinski obaveza prema Kipar ili sebe suočiti sa moguć odlaganje pregovor o članstvo u EU . " vreme isticati , reći biti u jedan govor u Helsinki finski premijer Mati Vanhanen , čiji zemlja trenutno predsedavati predsedništvo EU . " ukoliko ne biti sporazum i Turska ne ispuniti svoj obaveza , EU hteti morati da razmotriti implikacija po proces pridruživanje . taj biti dobar scenario i značiti biti neizvestan budućnost . nekoliko mesec pre zvaničan početak pregovor o članstvo sa Brisel u oktobar 2005 , Ankara biti potpisati protokol o proširivanje carinski sporazum sa EU na sav država članica , uključivati Kipar . međutim , Turčin od tada odbijati da dozvoliti brod i avion kiparski Grk da koristiti njihov luka i aerodrom ; Ankara insistirati da EU prvo ispuniti svoj obećanje iz 2004. godina da hteti ukinuti ekonomski izolacija kiparski Turčin . Kipar biti podeliti po etnički linija od 1974. godina , kada biti Turska rasporediti na hiljada vojnik na sever ostrvo posle kratak puč kiparski Grk , podržati od strana Atina , koji biti biti pokušaj da sebe Kipar ujediniti sa Grčka . početkom mesec , evropski komisija ( EK ) objaviti biti prilično oštar izveštaj o napredak Turska u proces pridruživanje . Ankara biti kritikovati zbog spor reforma i odbijanje da sprovesti sporazum o carinski unija , ali EK biti preporučiti da pregovor o članstvo biti nastaviti ili suspendovati . očekivati sebe da komisija predstaviti svoj preporuka 6. decembar . šef diplomatija EU razmatrati taj preporuka pet dan kasno , kada sebe biti sastati radi priprema za samit EU u Brisel 14. i 15. decembar . Finska " nemati namera da pokretati pitanje Turska na sastanak EU lider , izjaviti biti Vanhanen u ponedeljak . " odluka hteti biti doneti pre taj . stvaran rok biti pre nego što komisija predstaviti svoj preporuka . visok komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesec upozoravati na moguć " brodolom u pregovor sa Turska , dati biti sličan izjava . " biti mi potreban još jedan samit sa Turska kao 2004. i 2005. godina , reći biti Ren na konferencija za novinar u ponedeljak . " poslednji sastanak komisija održati sebe 6. decembar ; sam taj , taj biti moći da biti logičan trenutak da sebe dati preporuka ako Turska biti ispuniti svoj obaveza . u međuvreme , Turska biti dati do znanje da ne planirati da ukinuti svoj embargo . " mi ostajati pri svoj stav , izjaviti biti turski ministar pravda i portparol vlada Džemil Čiček u ponedeljak , a prenositi agencija AFP . " politika Turska veoma biti jasan i odlučan . vlast EU biti taj koji biti ispuniti svoj obećanje . Bugarska , Grčka i Rusija potpisati sporazum o projekt izgradnja značajan naftovod Bugarska , Grčka i Rusija postići biti dogovor o izgradnja nov trans-balkanski naftovod za koji sebe očekivati da hteti , kada postati operativan 2008. godina , smanjiti pritisak na Bosfor . " ovaj biti vrlo važan prvi korak za implementacija ovaj složen infrastukturan projekt " , izjaviti biti bugarski ministar razvoj Valentin Cerovski posle potpisivanje sporazum . posle pregovor o izgradnja naftovod Burgas-Aleksandropolis , koji biti trajati mnogo od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisati biti 12. april memorandum o saradnja , utirati put pokretanje projekt . ministar razvoj Bugarska i Grčka Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisati biti dokument zajedno sa ruski ministar industrija i energetika Viktor Kristenko , na ceremonija koji biti održati u Sofija . " ovaj biti vrlo važan prvi korak za implementacija ovaj složen infrastrukturni projekt " , reći biti Cerovski . sporazum u iznos od 522 milion evro predvideti biti izgradnja naftovod dužina 285 kilometar koji hteti sebe kaspijski sirov nafta prebacivati od bugarski crnomorski luka Burgas do Aleksandropolis , na grčki obala Egej . nafta hteti biti utovarati u ruski luka Novorosijsk i preko crn more dopremati do Burgas , gde hteti Bugarin izgraditi skladište kapacitet od 50 milion tona . nafta hteti sebe potom naftovod prebacivati do Aleksandropolis , a zatim u zapadni Evropa . naftovod , koji hteti , kako sebe očekivati , postati operativan 2008. godina , omogućiti Rusija da zaobići preopteretiti bosforski moreuz u Turska , gde sebe tankeri često zadržavati po nekoliko dan . trenutno sebe otprilike trećina ruski izvoz nafta odvijati preko taj prometan moreuz . očekivati sebe da hteti ovaj alternativan ruta obezbediti brz , siguran i jeftin dopremanje ruski nafta . naftovod hteti imati kapacitet od 700.000 barel dnevno . planiran godišnji kapacitet za prvi faza projekt iznositi 15 milion tona . taj količina biti trebati da sebe povećati na 24 milion tona u drugi godina i 35 milion tona u treći , sa opcija dodatan povećanje do 50 milion tona sirov nafta godišnje . inicijalan razgovor o projekt početi biti 1993. godina , ali biti brzo napredovati zbog neslaganje tri zemlja oko finansijski i vlasnički pitanje . u studija tehnički i ekonomski parametar predložen projekt , koji biti 1999. godina izraditi nemački kompanija ILF , zaključiti biti da hteti naftovod Burgas-Aleksandropolis biti kratak , bezbedan i finansijski isplativ ruta . " sporazum biti uslediti nakon što biti sebe sa geopolitički prebaciti na tržišni pristup " , reći biti Cerovski . pozdravljati potpisivanje politički sporazum , grčki premijer Kostas Karamanlis opisati on biti kao " istorijski dogovor " koji sebe stvarati uslov za implementacija projekt od velik značaj ne samo za zemlja koji u on učestvovati nego i za ceo region . ni jedan od tri vlada hteti obezbediti sredstvo za realizacija projekt -- on hteti finansirati kompanija koji biti zainteresovan za vođenje i korišćenje naftovod . zajednički britansko-ruski firma TNK-BP britanski naftni kompanija BP imati uloga koordinator projekt . prema izveštaj medij , među drugi partner biti grčki Helenik Patroleum , američki kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruski kompanija Lukoil i Rosneft , i bugarski kompanija Tehnoekportstroj . Srbija obeležiti treći godišnjica od ubistvo premijer Đinđić tri godina od kada biti atentator ubiti prvi premijer Srbija nakon Miloševićev era mnogi pitanje o zavera za ubistvo i daleko biti bez odgovor . Srbin čekati u red da odati pošta ubijen premijer Zoran Đinđić tokom memorijalan služba u aleja velikan na beogradski centralan groblje . predsednik Srbija Boris Tadić , zvaničnik demokratski stranka i hiljada građanin u nedelja ( 12. mart ) biti odati pošta pokojni premijer Zoran Đinđić na treći godišnjica njegov ubistvo . Tadić sebe pridružiti član Đinđićev porodica , prijatelj i politički saradnik koji biti polagati cveće na njegov grob i paliti sveća . premijer Vojislav Koštunica takođe biti obeležiti godišnjica Đinđićev smrt na ceremonija koji biti održati na mesto gde biti ubiti . Đinđić biti ubiti pre tri godina ispred zgrada vlada Srbija , samo nekoliko nedelja nakon prethodan pokušaj atentat na on . bivši komandant policijski jedinica za specijalan operacija Milorad Ulemek i član zemunski klan -- organizovan kriminalan banda -- suditi sebe za ubistvo premijer . memorijalan skup pod naziv " videti sebe u budućnost " održati biti u beogradski Sava centar . prikazati biti kratak dokumentaran film o Đinđićev politički karijera , a posetilac biti pustiti i video zapis ubistvo . mada sebe onaj za koji sebe verovati da biti direktno umešati u ubistvo nalaziti iza rešetka , istražitelj tek trebati da utvrditi ko biti narediti i finansirati zavera . zemunski klan sebe dovoditi u veza sa Miloševićev režim i napad na njegov politički protivnik . nakon što sebe Ulemek sam predati vlast 2. maj 2004. godina porasti biti nada da hteti sebe otkriti ceo istina . taj nada dodatno biti podgrejati hapšenje ključan član zemunski klan Dejan Milenković u Solun 16. jul 2004. godina . međutim , Ulemek negirati bilo kakav umešanost u ubistvo isticati da on koristiti kao žrtven jarac . pojavljivati sebe pred specijalan sud u Beograd , Milenković biti jednostavno ustvrditi da " znati mnogo " o ubistvo dodati da hteti govoriti o taj " kada doći vreme " . umešati biti moćan čovek , ukazati biti Milenković , odbijati da ulaziti u detalj . Đinđićev saradnik , poput Vladimir Popović , optužiti biti moćan snaga u zemlja , uključivati deo vojska Srbija i crn gora , pravoslavan crkva i akademija nauka i umetnost , da stajati iza ubistvo . čak sebe i Koštunica , koji sebe često sukobljavati sa Đinđić u poslednji godina njegov život , naći na udar optužba . kancelarija beogradski tužilac ispitati biti nekoliko osoba koji biti imenovati Popović , ali zvaničnik -- uključivati bivši ministar unutrašnji posao Dušan Mihajlović -- kazati da taj tvrdnja biti potkrepiti dokaz policija . " biti biti spoljni finansijer ili organizator " , kazati novinar Miloš Vasić , autor knjiga o ubistvo . međutim , on dodavati da biti moguć da biti ubica biti povezati sa širok mreža organizovan kriminalan grupa širom jugoistočni Evropa . sud sada čekati rezultat analiza kriminološki institut iz Visbaden , u Nemačka . sud takođe trebati da doneti odluka o zahtev odbrana da sebe izvršiti rekonstrukcija zločin . posle taj zamenik specijalan tužilac Jovan Prijić , advokat i optužen dati svoj završan reč . voz Priština-Skoplje simbol promena putnički železnički saobraćaj između Priština i Skoplje ponovo biti uspostaviti posle šestogodišnji prekid uzrokovati kriza u region . mnogi biti ponovan uspostavljanje železnički linija pozdraviti kao simbol obnovljen odnos posle višegodišnji kriza u ovaj deo jugoistočni Evropa . železnički saobraćaj između Priština i Skoplje obnoviti biti 27. februar posle šestogodišnji prekid . mnogi biti ponovan uspostavljanje železnički linija pozdraviti kao simbol obnovljen odnos nakon višegodišnji kriza u ovaj deo jugoistočni Evropa . za sada postojati samo putnički saobraćaj . međutim , član poslovan zajednica takođe želeti da videti obnova teretan saobraćaj . " dobar transport značiti dobar poslovanje " , kazati Besim Idrizi koji biti povezati sa Kosovo preko svoj kompanija za građevinski materijal , kao i kroz porodičan i društven veza . " trenutno sebe teretan transport odvijati isključivo velik kamion . dobro biti prekinuti sukob i razvijati poslovanje . " proširenje usluga i na transport roba verovatno hteti zavisiti od transformacija makedonski železnica , čiji sebe početak očekivati uskoro . železnički kompanija saopštiti biti da hteti doneti odluka na osnova nivo interesovanje . trenutno putnički voz saobraćati dva put dnevno . na osnov sporazum sa civilan vlast na Kosovo , carinski i policijski provera vršiti sebe na graničan prelaz Blace . Voz polaziti iz Skoplje u 9.40 pre podne i 4.10 popodne . zaustavljati sebe u stanica Skoplje sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo polje , završavati svoj put u Priština . svečan ponovan uspostavljanje linija Skoplje-Priština održati biti u decembar prošli godina , kada biti grupa ministar makedonski vlada otputovati voz . međutim , ispostaviti sebe da biti malo poraniti , sa obzir da biti biti uspostaviti procedura kontrola putnik i roba , a nedostajati biti i neki objekt . zbog taj biti doći do odlaganje početak redovan saobraćaj . međutim , objekt biti izgraditi za samo dva mesec i voz sada saobraćati . ako početi i teretan saobraćaj , carinski i fitosanitarni inspekcija poljoprivredni proizvod biti obavljati u Volkovo , oko 10 kilometar od granica . kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobediti u skok u vis na svetski prvenstvo u dvorana Blanka Vlašić iz Hrvatska postati biti svetski prvakinja u skok u vis u dvorana . takođe u vest ovaj nedelja : početi solunski festival dokumentaran film , a u Skoplje otvoriti prvi makedonski međunarodni festival pantomima . Blanka Vlašić iz Hrvatska proslavljati pobeda u finale skok u vis za žena u nedelja ( 9. mart ) na 12. IAAF svetski dvoranski prvenstvo koji biti održati u Valensija , u Španija . Hrvatica Blanka Vlašić postati biti u nedelja ( 9. mart ) svetski prvakinja u skok u vis u dvorana na 12. IAAF svetski prvenstvo u Valensija . on biti preskočiti 203 cm . Vlašić biti prošli godina osvojiti zlatan medalja na svetski prvenstvo u skok u vis na otvoren koji biti održati u Osaka . devetodnevni solunski festival dokumentaran film otvoriti biti u petak ( 7. mart ) u grčki grad Solun . festival koji sebe održavati pod naziv " slika 21. vek " , proslavljati svoj deseti godina postojanje , a na on hteti biti prikazati dokumentaran film iz ceo svet . Grčka sebe u nedelja ( 9. mart ) oprostiti od zima karneval i tradicionalan ritual održan širom zemlja . godišnji festival u Patras okupiti biti na ulica oko 40.000 čovek . prvi međunarodni festival pantomima u Makedonija otvoriti biti u ponedeljak ( 10. mart ) u Skoplje , a na on nastupati izvođač iz Bugarska , Rumunija , Japan i sjedinjen država . organizator festival kazati da postojati samo 20 takav festival u svet . drama " Yumurta " ( jaje ) turski režiser Semih Kaplanoglu osvojiti biti u nedelja ( 9. mart ) nagrada za dobar film na 13. festival tursko-nemački film u Nirmberg . Najet Isler iz film " Yumurta " osvojiti biti nagrada za dobar glumac na taj festival , koji biti trajati od 28. februar do nedelja . dvanaesti sofijski filmski festival , velik kinematografski manifestacija u Bugarska , početi biti u četvrtak ( 6. mart ) , a na on hteti biti prikazati oko 100 dugometražni igrani film , 20 dokumentaran film i 60 kratak film . festival , koji sebe zatvarati u nedelja ( 16. mart ) , fokusirati biti na balkanski kinematografija . Jelena Tomašević predstavljati Srbija , koji biti u maj domaćin ovogodišnji takmičenje za pesma Evrovizija , sa svoj pesma " oro " . Tomašević biti pobediti u finale takmičenje Beovizija 2008. koji biti održati u ponedeljak ( 10. mart ) . prošli godina , pesma " molitva " predstavnica Srbija Marija Šerifović pobediti biti na takmičenje za pesma Evrovizija održati u Helsinki . kosovski umetnik organizovati biti u četvrtak ( 6. mart ) brojan manifestacija povodom obeležavanje deseti godišnjica smrt nacionalan heroj Adem Jašari . domaćin događaj koji biti obeležiti godišnjica biti biti umetnički galerija Kosovo , kosovski balet i kosovski centar za dečiji pozorište . EK pozivati Bugarska da pojačati borba protiv organizovan kriminal i korupcija Bugarska naredan mesec morati pokazati opipljiv napredak u primena pravosudni reforma i u borba protiv organizovan kriminal i korupcija , izjaviti biti u ponedeljak u Sofija visok zvaničnik za proširenje EU . bugarski ministar za evropski pitanje Meglena Kuneva . nekoliko nedelja pre objavljivanje presudan izveštaj evropski komisija ( EK ) o spremnost Bugarska za članstvo u EU , visok briselski zvaničnik pozvati biti Sofija u ponedeljak ( 13. mart ) da pojačati napor za rešavanje pitanje koji ozbiljno zabrinjavati unija . " EK uviđati da biti u Bugarska doći do određen napredak posle objavljivanje oktobarski posmatrački izveštaj , ali još uvek postojati oblast koji izazivati ozbiljan zabrinutost " , reći biti generalan direktor EK za proširenje Majkl Li . u svoj godišnji procena napredak Bugarska u pridruživanje koji biti objaviti u oktobar , EK biti ukazati da ukoliko zemlja želeti da pristupiti EU u januar 2007. godina morati odmah da sebe uhvatiti u koštac sa problem na polje konkurentnost , usluga , poljoprivreda , regionalan politika i pravosuđe i unutrašnji posao . sledeći posmatrački izveštaj , koji trebati da biti objaviti 17. maj , sadržati zaključak nedavan ekspertski procena problematičan oblast . takođe hteti biti izneti preporuka da li Bugarska trebati da ući u EU 1. januar ili da sebe njen prijem odložiti na godina dan u sklad sa zaštitni klauzula . lider EU doneti odluka u jun na osnov ovaj izveštaj . EK želeti da videti stvaran , opipljiv napredak u primena pravosudni reforma , unapređivanje efikasnost pravosudni sistem i u borba protiv organizovan kriminal i korupcija , reći biti Li posle sastanak sa ministar za evropski pitanje Meglen Kunev . u razgovor sa premijer Sergej Stanišev zvaničnik EK biti pohvaliti Sofija za pozitivan korak koji biti preduzeti od novembar , uključivati usvajanje određen broj nov zakon i postavljenje nov glavni tužilac . međutim , reći biti on , neophodan biti zakonodavan izmena koji biti sebe osigurati nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđe . Li biti takođe izraziti zabrinutost u pogled sposobnost zemlja da apsorbovati sredstvo iz evropski fond koji hteti dobijati u budućnost . u međuvreme , glavni tužilac Bugarska Boris Velčev i ministar pravosuđe i unutrašnji posao Georgi Petkanov i Rumen Petkov sastati biti sebe u ponedeljak u Brisel sa komesar za proširenje EU Oli Ren , truditi sebe da on uveriti da zemlja preduzimati adekvatan mera za ispunjavanje svoj obaveza u oblast borba protiv organizovan kriminal i korupcija . Velčev , koji biti preuzeti funkcija pre malo od mesec dan , informisati biti Rena o planiran strukturni promena u tužilaštvo , obećavati takođe da hteti optužnica protiv ključan vođa podzemlje biti podignuti naredan dan . oko 150 čovek ubiti biti u Bugarska od 2001. godina u niz bombaški napad i platiti ubistvo , a do sada niko biti osuditi za taj krivični delo . kampanja u BiH ulaziti u digitalan doba dok sebe političar i nevladin organizacija truditi da mobilizovati birač i izboriti sebe sa apatija , internet dobijati na snaga kao jedan od sredstvo za kampanja . sve velik broj politički kandidat u BiH koristiti Fejsbuk da biti dopreti do mlad birač . kampanja uoči izbor 3. oktobar sebe zahuktavati , a mnogi nevladin organizacija rešiti biti da izvršiti uticaj na birač . suočiti sa apatija , posebno među mlad , neki organizacija naporno raditi na taj da organizovati i uključiti mlad čovek . otprilike 50 odsto taj demografski grupa stanovništvo ne izlaziti na izbor . " glas mlad " i " glas žena " samo biti neki od slogan na mnogobrojan pano koji biti postaviti u grad širom zemlja . video spot sa sličan poruka , u koji sebe pojavljivati glumac i drugi poznat osoba , redovno sebe emitovati na televizija . neki organizacija , poput društvo za odgovoran poslovanje u BiH ( DOP ) , kazati da čak planirati organizovanje konferencija na koji biti politički stranka -- pre sve predstavnik podmladak stranka -- govoriti o specifičan problem sa koji sebe suočavati mlad čovek . konferencija hteti biti održavati " bez upućivanje bilo kakav politički poruka i bez vođenje kampanja " , izjaviti biti predsednik DOP Kenan Hodžić . drugi , poput alternativan klub iz Trebinje , biti zabrinut oko etnički aspekt izbor . predsednik klub Blažo Stevanović pozvati biti javnost da prijaviti svaki kandidat koji biti optužiti ili krivično goniti za ratni zločin ili za aktivnost vezan za organizovan kriminal . " u istočni Hercegovina biti već primetiti neki [ kandidat ] koji biti osumnjičiti za kršenje međunarodni humanitaran pravo , kao i onaj koji biti optužiti za ozbiljan zločin " , reći biti Stevanović . mišljenje analitičar u pogled uloga nevladin organizacija biti podeliti . sociolog Srđan Puhalo kazati da kampanja informisanje javnost moći da proizvesti neki rezultat , ali da biti malo verovatan da imati velik uticaj . " Niko hteti glasati zbog poster ili video spot , nego zbog organizacija sa dobar reputacija koji sebe dokazati kroz svoj rad . nemati puno takav nevladin organizacija " , izjaviti biti Puhalo za SETimes . mlad čovek , dodati biti on , uglavnom biti zainteresovan za pronalaženje posao i unapređenje kvaliteta život . " nemati ideal , samo čist pragmatizam " , reći biti on . zbog taj imati puno mnogo mlad kandidat koji sebe nadmetati za funkcija nego ikada . međutim , uticaj mlad čovek i žena u politički stranka još uvek biti slab . " oni biti ključan igrač " , reći biti on . naslutiti da biti apatija moći ozbiljno da naštetiti izlaznost i rezultat , stranka koristiti sav moguć sredstvo da dopreti do birač , uključivati popularan društven internet mreža Fejsbuk . sav glavni stranka u republika srpski ( RS ) i njihov lider sada imati svoj profil na Fejsbuk . pored taj , svaki stranka imati zvaničan internet strana , na koji posetilac moći da pogledati njen platforma i stav . međutim , vođenje kampanja putem internet hteti prevagnuti izbor na bilo koji strana , kazati za SETimes analitičarka Tanja Topić . " internet sebe u BiH koristiti vrlo malo , u poređenje sa susedan zemlja i razviti zapadni demokratija . korisnik internet u BiH obično biti onaj koji hteti pre apstinirati nego glasati " , reći biti Topić . međutim , dodati biti on , taj biti važan korak napred ka modernizacija . Internet biti već postati mesto žestok rasprava između savez nezavisan socijaldemokrat ( SNSD ) i opozicioni stranka u RS . rasprava biti podstaknuti internet strana koji biti kreirati opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koji koristiti URL koji biti moći da navesti posetilac da pomisliti da sebe raditi o zvaničan internet strana predsedništvo RS . SNSD sebe žaliti da taj potez predstavljati pokušaj da sebe " minimalizovati značaj kabinet predsednik republika i degradirati sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " . " [ Tadić ] pokušavati da prevariti građanin stvaranje lažan slika [ o sebe ] kao pobednik predstojeći izbor " , izjaviti biti izvršan sekretar SNSD Rajko Vasić . Tadićev tim zadužiti za kampanja odgovoriti biti da biti sporan internet strana " originalan , legalan , moderan i proročanski " , izraditi po uzor na uspešan evropski i međunarodni političar . oni biti dodati da biti SNSD iznerviran zato što ne moći da oni sprečiti da on postaviti . posle taj , opozicioni lider biti pokrenuti blog protiv Vasić na velik portal u zemlja Sarajevo-x.com . u međuvreme , neki političar u BiH koristiti blog da biti potpomoći svoj politički karijera i cilj . među iskusan bloger biti član kolektivan predsedništvo Željko Komšić i potpredsednik partija demokratski progres Branislav Borenović . Vasić iz SNSD svakodnevno postavljati post na svoj blog , pisati o politički događaj i oštro kritikovati politički protivnik širom BiH . Srbija rešavati zlostavljanje na radni mesto nov zakon olakšati definisanje i prijavljivanje zastrašivanje na rad . zlostavljanje na rad biti postati rasprostranjen pojava u Srbija . sa obzir da ekonomski kriza otežavati pronalaženje posao , ostanak na radni mesto na koji biti moći često da sebe pretvoriti u preokupacija . sa obzir da biti poslodavac u jak pozicija , neki kazati da biti zlostavljanje na radni mesto -- uključivati zastrašivanje i grupni psihološki nasrtanje -- postati učestao . pomoćnica ministar za rad i socijalan politika Radmila Bukumirić-Katić reći biti za SETimes da ne postojati zvaničan statistika u Srbija o frekventnost " mobing , izraz koji sebe koristiti za opis kolektivan zlostavljanje nad jedan osoba od strana grupa ili grupa kolega . taj moći da značiti bilo šta , od verbalan maltretiranje i pretnja do širenje glasina . " prema zakon , cilj biti da sebe pružiti precizan statistički podatak o učestalost mobing . prema podatak koji raspolagati , često biti žrtva mobing žena , zaposlen koji biti na početak karijera i onaj koji biti na korak od penzija " , kazati on . jedan od problem biti taj što biti mobing nekada teško definisati , a još teško dokazati . iz taj razlog , u nov zakon sebe specifično izlagati " šest oblik ponašanje koji potpadati pod zlostavljanje na radni mesto " , reći biti Bukumirić-Katić . taj biti : nemogućnost komunikacija sa poslodavac , podsticanje loš odnos među kolega , seksualan uznemiravanje , uvreda koji sebe odnositi na ličan identitet i reputacija , ugrožavanje poslovan reputacija i ugrožavanje nečiji zdravlje . Srbija biti tek deveti zemlja u Evropa koji biti usvojiti zakon protiv mobing , mada biti u neki evropski zemlja taj pitanje regulisati drugi statut . " cilj zakon biti da sebe rešiti sav spor između poslodavac i zaposlen , bez sudski proces . do sada biti predmet o zlostavljanje na radni mesto biti redak , sa obzir da sebe zaposlen plašiti da prijaviti mobing " , reći biti Bukumirić-Katić . ako sebe pokrenuti sudski postupak , dodati biti on , poslodavac biti moći da biti izreći kazna od 100 evro do 8.000 evro , u zavisnost od težina prekršaj . važan biti shvatiti šta biti , a šta biti mobing , reći biti Bukumirić-Katić . " zaposlen sebe često žaliti na plata i odbitak , misliti da biti takav pitanje vrsta mobing , ali biti . oni biti definisati zakon o rad " , objašnjavati on . građanin misliti da biti dobro primenjivati zakon protiv mobing , ali sumnjati da hteti taj sprečiti sprečiti poslodavac da sebe loše ponašati . " misliti da hteti zakon ostati samo na papir , jer zaposlen sumnjati u taj da hteti oni država i pravosuđe zaštititi od poslodavac koji oni zlostavljati . niko sebe hteti usuditi da prijaviti mobing , sa obzir da hteti zbog taj ili ostati bez posao ili hteti proći kroz pakao ako ostati u kompanija " , kazati Miona Filipović , 47 . Dragica Živanović , 32 , smatrati da hteti poslodavac biti nešto obazriv na početak sprovođenje zakon . " poslodavac hteti u početak mnogo obraćati pažnja , dok sebe , kao što biti slučaj sa većina propis u Srbija , ne ispostaviti da zakon protiv mobing ne moći efektivno da sebe sprovoditi " , reći biti Živanović . nauka i tehnologija : crnogorski IN kanal tužiti lokalan kablovski operater zvaničan crnogorski emiter evropski fudbalski prevenstvo Euro 2008 , IN kanal , tužiti kablovski operater zbog prenos utakmica . takođe u vest : Grčka pokrenuti helenski nacionalan katastar . crnogorski TV kanal IN , zvaničan emiter evropski fudbalski prvenstvo Euro 2008 u crn gora , nameravati da tužiti lokalan kablovski operater zbog prenošenje utakmica . prema televizija IN , UEFA biti potpisati ekskluzivan ugovor davati IN pravo prenos , koji biti lokalan kablovski operater narušiti taj što biti skremblovati emitovanje utakmica . Grčka biti u utorak ( 17. jun ) pokrenuti istraživanje za helenski nacionalan katastar . Grk moći da registrovati vlasništvo nad zemljište u taj sistem do 30. septembar . iseljenik moći da registrovati svoj imovina u Grčka do 30. decembar . katastarski zvaničnik očekivati registracija oko 6,7 milion tapija za oko 310.000 hektar zemljište za malo od četiri godina . albanski vlada planirati da otvoriti 14 informativan biro u pograničan područje zemlja da biti informisati građanin o mogućnost za zapošljavanje i obuka u inostranstvo . biro hteti takođe pružati ažuriran podatak o broj albanski emigrant i omogućavati registracija birač . turski naučnik sa univerzitet Balikesir biti , u saradnja sa predstavnik industrija i ministarstvo poljoprivreda , razviti projekat za korišćenje maslinov lišće , šišarka , seme grožđe i ljuska od paradajz koji sebe trenutno sagorevati kao otpad . taj materijal biti važan dodatak hrana svuda u svet . maslinov lišće na primer moći da pomoći u lečenje prehlada i grip i u lečenje sužavanje arterija , što biti čest uzrok srčan udar , kao i u jačanje imunološki sistem . oko 70.000 naučnik i student deo biti grčki dijaspora , izvestiti biti u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos . prema pisanje list , Grčka patiti od " odliv mozak " , kao i region jugoistočni Evropa . prvi novina za slep i osoba sa poremećen vid u Srbija dostići biti u petak ( 20. jun ) u nov Sad prvi tiraž od 200 čitalac . novine sebe štampati u Brajov azbuka . sponzor publikacija biti Rotari klub u nov Sad . regionalan konferencija " čist energija i transparentan energetski politika " održati biti u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevo . na konferencija biti razgovarati o ekološki izazov i uticaj zagađenje . konferencija biti organizovati fondacija otvoren društvo , fondacija Hajnrih Bol i centar za ekologija i energija iz Tuzla . Kukan : dijalog , a ne barikada nasilje na granica Kosovo ne doprinositi dobar život čovek i samo kočiti proces evrointegracije , kazati šef delegacija evropski parlament Eduard Kukan za SETimes . Muhamet Brajšori za southeast european times iz Priština -- 29.9.2011. stanovnik etnički podeljen grad Mitrovica voziti bicikl pored vojnik KFOR . mirovni snaga NATO pojačati biti svoj prisustvo posle nasilje na graničan prelaz u utorak ( 27. septembar ) . Eduard Kukan , šef delegacija evropski parlament za odnos sa Albanija , Bosna i Hercegovina , Srbija , crn gora i Kosovo , govoriti za SETimes o nov događaj na sever Kosovo . SETimes : da li moći da prokomentarisati napad na KFOR na sever Kosovo ? Eduard Kukan : pre sav , incident ili akt nasilje na sever Kosovo ne pomagati da život tamošnji čovek biti dobar . EU biti zbog taj pokrenuti dijalog , sa namera da sebe rešiti praktičan pitanje , što biti ujedno omogućiti Kosovo i Srbija da ostvariti napredak u svoj međusoban odnos , kao i u domen evrointegracije . umesto taj , videti čovek na barikada i napad na KFOR . jasno biti da biti taj neprihvatljiv . svako imati pravo da protestovati , ali taj protest morati da biti organizovati na odgovoran način . nasilje protiv međunarodni misija biti opasati presedan koji sebe morati osuditi . SETimes : kako biti međunarodni zajednica i Kosovo trebati da sebe odnositi prema taj nov događaj ? Kukan : EULEKS biti pokrenuti istraga o taj šta sebe događati u utorak ( 27. septembar ) i verovati da biti onaj koji biti pribeći nasilje protiv KFOR trebati privesti pravda . što sebe Kosovo i Srbija ticati , i jedan i drugi biti trebati da pomoći međunarodni zajednica da ponovo uspostaviti red na sever i omogućiti sloboda kretanje i trgovina na taj područje . štaviše , trebati biti da poslati jasan poruka onaj koji biti odgovoran za nasilje o taj da biti takav akcija štetan ne samo za oni sam , već i za interes Srbija i Kosovo . SETimes : predstojeći pregovor između Kosovo i Srbija u Brisel privremeno biti prekinuti ; kako hteti taj , po vaš mišljenje , protumačiti strana u pregovor ? Kukan : ne smatrati da biti trebati da nagađati o taj kakav hteti biti politički tumačenje prekid dijalog . takođe , ne verovati da hteti sav politički akter u Beograd i Priština imati isti mišljenje o taj zašto sebe taj desiti . siguran biti da hteti imati razni reakcija i tumačenje na oba strana . jasno biti da biti dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a oba strana biti on koristiti i zloupotrebljavati u politički svrha . ne očekivati da hteti sebe taj promeniti . ipak , želeti da naglasiti da evropski unija pridavati velik značaj dijalog i smatrati on koristan instrument za ostvarivanje uspeh u odnos Srbija i Kosovo i integracija . SETimes : Srbija biti pozvati na dijalog o situacija na graničan prelaz na sever . kako hteti , po vaš mišljenje , EU i Kosovo odgovoriti na taj poziv i kako biti sav strana trebati da sebe odnositi prema budući dijalog ? Kukan : opet , ne biti želeti da spekulisati o budući dijalog , ali smatrati da hteti na kraj praktično i politički rešenje morati da biti pronaći . rešenje biti trebati da biti u interes sav strana , pošto biti u ovaj trenutak sever Kosovo pretnja po bezbednost Srbija , Kosovo i čitav međunarodni zajednica . ipak , u ovaj trenutak EU biti trebati da čvrsto ostati pri svoj početan plan , a taj biti da sebe ostvariti rezultat po konkretan tehnički pitanje koji onemogućavati napredak Srbija i Kosovo i , u širok kontekst , čitav region . SETimes : kakav hteti posledica nov događaj imati na proces evrointegracije Srbija i Kosovo ? šta biti potreban da Srbija u ovaj trenutak uraditi kako biti dobiti status kandidat i pridružiti sebe EU ? Kukan : kao što biti već reći , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodni misija , neprihvatljiv biti za evropski institucija . političar na oba strana morati da pokazati hrabrost i dati doprinos da sebe situacija rešiti , u suprotan , on hteti ometati proces evrointegracije njihov zemlja . Srbija i Kosovo biti trebati da jasno odrediti svoj prioritet i odlučiti koji put želeti da ići . ako biti taj evropski integracija , onda morati da shvatiti da biti potreban , između ostali , iznaći trajan i miran rešenje za sever Kosovo . izaslanik : savet bezbednost hteti požurivati rešenje status Kosovo delegacija savet bezbednost UN završiti biti u subota svoj dvodnevan misija utvrđivanje činjenica na Kosovo i saopštiti biti da hteti taj 15-člani telo biti potreban još vreme da doneti odluka o budućnost pokrajina . lider tim kosovski jedinstvo ( desno ) sastati biti sebe u petak ( 27. april ) u Priština sa 15-člani delgacija savet bezbednost UN . delegacija savet bezbednost UN otputovati biti sa Kosovo u subota ( 28. april ) , posle dvodnevan misija utvrđivanje činjenica . šef delegacija , belgijski ambasador Johan Verbeke , reći biti da proces odlučivanje budući status Kosovo ne moći da sebe požurivati . " odlučivanje o važan pitanje nikada ne biti trebati da biti talac krajnji rok " , izjaviti biti on na konferencija za novinar održati u subota u Priština . petnaest ambasador UN doputovati biti na Kosovo posle razgovor u četvrtak sa zvaničnik u Beograd . poseta region predložiti biti Rusija , jedan od pet stalan članica savet bezbednost . Moskva podržavati Srbija u njen protivljenje predlog o status Kosovo koji biti izneti bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a koji sebe pozivati na " nadziran nezavisnost " . Beograd sebe protiviti nezavisnost i insistirati na zadržavanje određen suverenitet nad pokrajina . vlada Srbija biti u subota objaviti saopštenje zalagati sebe za " nadziran autonomija " kao kompromisan rešenje . kosovski Albanac -- koji činiti 90 odsto od ukupno 2 milion stanovnik pokrajina -- prihvatiti biti Ahtisarijev plan . predstavnik taj zajednica koji biti sebe sastati sa ambasador UN izraziti biti nada da hteti oni podržati njegov predlog . kosovski predsednik Fatmir Sejdiu reći biti novinar da hteti nezavisnost pokrajina garantovati stabilnost celokupan region . " detaljno biti objasniti zašto Kosovo morati da biti nezavisno i zašto ne moći da biti drugi rešenje " , reći biti Sejdiu , izvestiti biti medij u petak . " posle ovaj poseta vreme biti da sebe odlučiti status Kosovo " , dodati biti on . obilazak pokrajina od strana ambasador UN uključivati biti poseta podeljen grad Mitrovica , srpski selo Svinjare i srpski deo grad Orahovac . oni biti takođe posetiti mala Kruša , gde biti srpski trupa 1999. ubiti 116 albanski muškarac . Arsim Šehu , kosovski Albanac koji biti izgubiti 40 član svoj širok porodica kazati : " nadati sebe da hteti oni potvrditi onaj što biti Srbin uraditi ovde ... ne moći mnogo da živeti sa oni " . u izveštaj Internešnal Herald Tribjun u nedelja citirati biti izjava premijer Agim Čeku da očekivati da hteti Kosovo biti u mogućnost da proglasiti nezavisnost " do kraj maj " . " naš prijatelj koji biti realan i zemlja koji biti dati vojnik , novac i osam godina sebe angažovati ovde , i koji planirati da biti prisutan , želeti okončanje ovaj nerešen status " , reći biti Čeku . pomoćnik američki državni sekretar Danijel Frid očigledno imati isti očekivanje kao Čeku . američki zvaničnik biti na konferencija u Brisel u subota izjaviti da hteti izrada nov rezolucija o Kosovo početi ubrzo nakon što sebe delegacija savet bezbednost vratiti iz poseta Balkan . on biti takođe izraziti nada da hteti Rusija konstruktivno pristupiti taj pitanje . " nadati sebe da Rusija razumeti da hteti Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , reći biti Frid . " taj hteti biti učiniti ili na kontrolisan i nadziran način koji sebe obezbeđivati dobrostanje srpski narod , ili hteti sebe dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbin hteti mnogo patiti , što biti biti strašan " . Bugarska konačno prodati državni monopol na duvan posle decenija neuspešan pokušaj da prodati Bulgartabak , aranžman biti konačno postignuti . ekonomist kazati da biti taj pozitivan porez , ali zaposlen biti tako siguran . radnik strahovati da prodaja značiti da hteti izgubiti radni mesto . Bugarska biti prodati svoj monopolistički firma za proizvodnja duvan Bulgartabak posle pet neuspešan pokušaj u protekao trinaest godina . transakcija koji biti pozdraviti ekonomist i vlada naići biti na protest zaposlen , koji strahovati da biti nov vlasnik moći da krenuti da otpuštati radnik , uprkos taj što biti dobiti uveravanje da sebe taj hteti desiti . prema ugovor vredan 100 milion evro , koji biti potpisati 13. septembar između agencija za kontrola privatizacija i post-privatizacija i predstavnik austrijski firma BT Invest , 80 odsto akcija Bulgartabak ići kupac , koji biti u vlasništvo kompanija VTB kapital , investicioni krilo ruski državni VTB banka . u zvaničan komentar , generalan direktor VTB kapital Atanas Bostandžijev reći biti da kupac planirati da uložiti oko milion evro u bugarski kompanija u prvi godina poslovanje , a da hteti naredan godina biti investirati još pet milion . " strategija VTB kapital predviđati daleko širenje naš poslovanje i ulazak na nov tržište , uključivati i centralan i istočni Evropa " , stajati u saopštenje taj kompanija uputiti SETimes . u Bulgartabaka biti odbiti bilo kakav komentar . ugovor imati mnogo klauzula ubaciti na insistiranje sindikat radnik u tri Bulgartabakov fabrika -- u Sofija , Blagojevgrad i Pleven . taj klauzula garantovati da nov vlasnik hteti promeniti glavni delatnost kompanija u naredan deset godina i da hteti dozvoliti njen likvidacija ili nelikvidnost . pored taj , kupac hteti smanjivati svoj udeo u kompanija u naredan pet godina i hteti on biti dozvoliti da vršiti bilo kakav strukturni promena ili transformacija unutar grupa . morati i da kupovati pet hiljada tona bugarski duvan godišnje . treći uslov biti da održavati prosečan nivo zaposlen u Bulgartabak i njegov filijala i broj radni mesto čuvati na nivo iz 2010. godina . i pored taj garancija , na stotina radnik Bulgartabak protestovati biti ubrzo pošto biti saopštiti da biti dogovor postignuti početkom septembar , tvrditi da biti konkurs za prodaja Bulgartabak biti nameštiti u korist BT Invest , koji biti biti jedini preostao kandidat . takođe biti tvrditi da biti odšteta koji biti nov vlasnik morati da platiti u slučaj neispunjenje svoj socijalan obaveza minimalan . radnik biti tokom protest takođe izraziti zabrinutost da , i pored desetogodišnji zabrana preprodaja holding , ništa ne sprečavati BT Invest da promeniti njegov vlasnik . i stvarno , BT Invest biti biti jedini preostao kandidat u završan faza konkurs . u ran faza podnošenje ponuda biti biti prisutan drugi kandidat , Britiš ameriken tobako , koji biti biti strateški investitor . BAT biti na kraj povući svoj ponuda , uz objašnjenje da biti u sklad sa finansijski plan kompanija . uprkos sav nagađanje o kupac i razlog za kupovina duvanski holding , ekonomist smatrati da biti taj posao dobar za Bugarska , posebno imati u vid da biti on preko potreban prihod . prema reč Desa Nikolova , glavni ekonomist u institut za tržišni ekonomija , " svaki privatizacioni ugovor biti dobar " . " jasno biti da biti biti velik interesovanje i sam činjenica da posao napraviti biti dobar stvar " , kazati on za SETimes . Makedonija završavati autoput na koridor 10 odobrenje nov kredit EBRD zatvoriti biti finansijski konstrukcija taj izuzetno važan deo autoput . Miško Taleski za Southeast European Times iz Skoplje -- 29.9.2011. izgradnja autoput smatrati sebe ključan za povećanje investicija . Makedonija biti dobiti suveren kredit od 107 milion evro od EBRD za modernizacija deo evropski transportni koridor 10 koji prolaziti kroz njen teritorija . kredit hteti biti iskoristiti za sufinansiranje izgradnja nov segment autoput , dug 28 kilometar , između Demir kapija i Smokvica , na jugoistok zemlja . poslužiti i za finansiranje i modernizacija naplatni rampa , kao i ugradnja oprema za elektronski naplata putarina . " izgradnja trasa koridor dugačak 28 kilometar , Makedonija hteti obezbediti autoput za svoj važan saobraćajni transportni ruta " , izjaviti biti novinar potpredsednik vlada Zoran Stavrevski po potpisivanje ugovor . završetak koridor nuditi " izvanredan prilika za povećanje konkurentnost makedonski kompanija " , dodati biti on . izgradnja autoput biti od ključan značaj za makedonski ekonomija , kao i za regionalan integracija u celina , saopštiti biti iz vlada . " koridor 10 biti ključan regionalan transportni veza i EBRD biti pomagati njegov modernizacija investicija kako u železnički , tako i u drumski saobraćaj u Mađarska , Hrvatska , Srbija i Makedonija , u vrednost od ukupno 854 milion evro " , reći biti direktorka za transport EBRD Sju Baret . pored izgradnja deo autoput , projekat koridor 10 u Makedonija obuhvatati i izgradnja dva tunel dugačak 1.250 , odnosno 1.300 metar , šest most , pet nadvožnjak , sedam podvožnjak i dva prelaz preko autoput . renoviranje i modernizacija naplatni rampa početi sredina 2012 , dok hteti čitav autoput biti završiti do 2016. " u okvir aranžman ... deo sredstvo biti planirati za renoviranje i modernizacija pet stalan naplatni rampa i izgradnja četiri nova u Tabanovci , Negotin , Demir kapija i Đevđelija " , kazati za SETimes direktorka državni agencija za put Nataša Valkanovska . on biti reći da biti vlada već započeti proces izbor konsultant za kompletiranje tenderski dokumentacija . tender za izbor građevinski kompanija trebati biti da biti raspisati do kraj 2011 , kazati on . prema javno obelodanjen pravilo , domaći kompanija moći da učestvovati u tender za izgradnja deo autoput , ali samo kao deo konzorcijum . Vlada sebe nadati da hteti gradnja autoput pojačati interesovanje investitor za gradnja hotel i drugi turistički objekt duž put . " ovaj godina mi biti zadatak da ostvariti aktivnost postavljanje signalizacija za obeležavanje turistički mesto duž koridor 10. prošli godina biti završiti označavanje ' put vino ' u Makedonija " , kazati Zoran Nikolovski , šef odsek za turizam u ministarstvo ekonomija . kreditni uslov predviđati rok otplata od petnaest godina , trogodišnji grejs period i kamatni stopa od 2,7 odsto . vlast kazati da biti takav aranžman izuzetno povoljan . " finansijski paket za ovaj projekat upotpuniti biti potpisivanje ugovor sa EBRD , koji biti obezbediti 107 milion evro " , kazati Valkanovska . Makedonija biti dobiti još 45 milion evro od EU u oblik bespovratan pomoć IPA . evropski investicioni banka pozajmiti biti još 130 milion evro , dok biti vlada obezbediti šest milion iz državni budžet Makedonija . balkanski manjina raditi na funkcionalan multikulturalizam manjina širom Balkan sebe povezivati i izrađivati dokument ustavan tip usmeriti zaštita i zadovoljavanje svoj pravo . Linda Karadaku i Ivana Jovanović za southeast european times iz Priština i Beograd -- 19.11.2011. cilj koncept " ustav u ustav " pre sve biti da sebe pomoći ogroman romski zajednica u region . romski zajednica činiti velik manjina na Balkan i -- prema nedavan analiza centar za međunarodni krizan menadžment i rešavanje konflikt -- njen situacija " u region ostajati posebno problematičan i činiti sebe da država nemati neki namera ili podsticaj da taj promeniti " . Skender Veliju , koji biti na čelo romski unija Amaro-Drom u Albanija , reći biti da biti tamošnji manjina osnovati grupa koji predstavljati Grk , Makedonac , Srbin , Crnogorac i Bosanac i razmatrati njihov specifičan problem . " razmatrati biti situacija i postupanje prema manjina u Albanija i napraviti biti ' ustavan ' dokument u okvir ustav , sa pravo manjina u Albanija , u poređenje sa ostali zemlja region " , reći biti Veliju za SETimes . on biti objasniti da sebe glavni zahtev odnositi na jezik , identitet i kultura . grupa koji biti raditi na taj dokument voditi biti univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonski manjina u Albanija , koji biti takođe organizovati okrugao sto sa predstavnik razni manjina . dokument biti uputiti institucija zemlja i međunarodni telo . " dići biti svoj glas tražiti poboljšanje socijalan i ekonomski situacija romski narod , njihov obrazovanje , zdravstvo , infrastruktura , smeštaj , zapošljavanje , što biti postati deo nacionalan strategija za poboljšanje uslov život Rom " , reći biti Veliju . Milan Antonijević , direktor beogradska NVO JUKOM , kazati da Rom činiti velik etnički manjina u Srbija , a slediti Albanac , Bosanac , Mađar i drugi . država " ne znati kako da napraviti atmosfera u koji biti biti normalan izaći i [ reći ] svoj nacionalnost , jer sebe pokazati da biti državni aparat sila i represija i daleko vrlo jak , pa sebe čovek ne izjašnjavati onako kako biti taj učiniti u drugačiji okolnost " , reći biti on za SETimes . Alma Mašić , direktorka omladinski inicijativa za ljudski pravo u Sarajevo , istaći biti da " samo 3 odsto Rom u Bosna i Hercegovina imati stalan posao . velik izvor prihod ovaj etnički manjina biti samozaposlenost u sektor prikupljanje materijal za reciklaža i recikliranje otpad " , reći biti on za SETimes . situacija biti drugačiji na Kosovo , gde biti srpski zajednica postati manjina posle 1999. godina . " moj život biti kao što biti biti pre . mi , Srbin , nervozno čekati da videti kakav hteti biti status Kosovo . ne voleti da ja nazivati manjina i ne želeti da taj prihvatiti " , reći biti kosovski Srpkinja Milica Marković za SETimes . Bekim Blakaj , direktor kosovski kancelarija centar za humanitaran pravo , okrivljivati paralelan srpski institucija . " ostali manjina biti u znatan mera integrisati u kosovski društvo , [ pa biti opet ] na neki način mnogo diskriminisati nego srpski manjina . srpski jezik biti zvaničan jezik na celokupan teritorija Kosovo , ali taj biti slučaj sa romski , turski ili bosanski jezik " , reći biti on za SETimes . u preševski dolina u Srbija Albanac biti manjina . " ako želeti da dobiti nešto [ kao manjina ] morati taj da tražiti . niko vi ništa hteti dati ako ne tražiti " , reći biti ekonomist Abdula Ahmedi . on biti izjaviti za SETimes da biti urgentan problem nepriznavanje diploma univerzitet Kosovo , problem sa priznavanje diploma iz Albanija i Makedonija , kao i visok stopa nezaposlenost mlad i njihov migracija u Azija . Antonijević iz JUKOM potvrđivati da Srbija tek trebati da pronaći mehanizam za priznavanje univerzitetski diploma sa Kosovo . " Albanac morati da imati neki pravo , jer biti diplomirati na univerzitet Kosovo i želeti da raditi u Srbija i taj biti trebati da sebe ohrabrivati " , reći biti on . Ferenc Tot biti član mađarski manjina u Vojvodina . " ne osećati sebe kao građanin drugi red , mada biti puno onaj koji svakodnevno pokušavati da ja uveriti da biti " , reći biti on za SETimes . Marija Šoentaler iz nemački zajednica u Vojvodina reći biti za SETimes da rešenje ležati u članstvo u EU , jer hteti odgovor na taj " ko biti ko i što biti ko … u neki trenutak biti Evropljanin " . velik broj poslovan žena podsticati nada u pogled ekonomski razvoj uprkos ekonomski kriza , sve velik broj žena imati svoj firma ili sebe prijavljivati za rukovodeći pozicija u drugi kompanija . Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograd -- 19.11.2011. oko 17 odsto srpski kompanija trenutno biti u vlasništvo žena ili oni oni voditi . žena na Balkan igrati sve značajan uloga u razvoj i upravljanje kompanija -- kao i u donošenje ekonomski odluka u porodica i u društvo uopšte , uprkos tradicionalan regionalan ideja o njihov uloga domaćica . prema istraživanje beogradski magazin poslovan žena , 17 odsto srpski kompanija trenutno biti u vlasništvo žena ili oni oni voditi , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovan žena voditi drugi preduzeće . žena vlasnik i rukovodilac pokazati biti velik upornost u očuvanje svoj firma , posebno tokom ekonomski kriza . " od 57 kompanija koji biti nastati pre četiri godina , 38 aktivno raditi i biti niko otpustiti . naš žena biti velik poslovan borac i zato biti država trebati da usvojiti strategija razvoj ženski preduzetništvo , kao što biti učiniti nedavno u Hrvatska " , reći biti direktorka asocijacija poslovan žena Srbija Sanja Popović-Pantić za SETimes . pre deset godina biti biti 11 odsto ženski rukovodilac u susedan Hrvatska , a 2007. godina , koji biti predstavljati velik uspeh za žena u pogled procent , između 25 odsto i 30 odsto . žena biti tada voditi preko 24.000 kompanija , koji biti zapošljavati 127.000 čovek , ovaj godina biti 10-12 procenat malo kompanija , ali nijedan velik firma koji voditi žena biti otići pod stečaj . " sada biti vreme kriza , ali mi raditi na obrazovanje poslovan žena početnica , u sklad sa strategija za ženski preduzetništvo 2010-2013 , kao i na stvaranje baza podatak ženski preduzetništvo " , reći biti predsednica hrvatski udruženje poslovan žena krug Jadranka Radovanović za SETimes . u Srbija 62 odsto žena kazati da svakako želeti da graditi karijera i biti uspešan , a 44 odsto želeti da imati sopstven biznis . " taj biti vrlo ohrabrujući podatak , jer pokazivati da mnogi žena želeti da sebe obrazovati , unapređivati i ostaviti trag u poslovan svet svoj rezultat " , reći biti Jelena Gajić iz magazin poslovan žena za SETimes . tridesetšestogodišnji preduzetnica Sanja Knežević , koji biti izglasati za dobar poslovan žena u Srbija 2010 , izjaviti biti za SETimes da početak biti biti lak . on biti početi svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kredit iz razvojan fond Srbija , kao i bankarski kredit . " biti biti trenutak kada biti plakati ceo noć , jer biti izgledati da hteti uspeti da vratiti kredit " , reći biti on . kasno biti Latkovac početi da posećivati mnogo hiljada turist godišnje . " nailaziti biti na mnogi problem , posebno finansijski , ali nikada zato što biti žena . upravo suprotno , muškarac u moj profesija prihvatiti biti ja sa poštovanje i , kao džentlmen , pomoći ja puno put , reći da sebe diviti moj hrabrost i istrajnost " , reći biti Marjanović za SETimes . žena u Srbija obično počinjati u trgovina i usluga , ali sve mnogo uspostavljanje preduzeće na polje zdravstvo , hrana , tekstil i konsalting . agencija za privredni registar saopštiti biti da četvrtina ukupan broj preduzeće pripadati žena -- što biti vrlo blizu evropski prosek od 30 odsto . međutim , u BiH biti taj velik izazov , jer i daleko ne postojati politika i program za podsticanje nov preduzeće u vlasništvo žena , niti relevantan indikator o broj preduzeće koji voditi žena . mreža žena u biznis ( MŽB ) jedan biti od retki projekt koji , zajedno sa mikrokreditni organizacija MI-BOSPO , finansijski podržavati poslovan ideja član i nov kompanija . " u ekonomski kriza muškarac gubiti radni mesto , a žena nositi još velik teret ekonomski opstanak porodica " , reći biti menadžerka projekt MŽB Sanela Ajkunić . prema podatak MŽB , žena u BiH uglavnom sebe baviti poljoprivreda , a potom proizvodnja i trgovina i usluga . skoro dva trećina živeti u ruralan područje . diplomatija : Papandreu kazati da region trebati da gledati u budućnost tokom poseta Beograd grčki premijer ponoviti biti uslov za članstvo u EU i pozvati zemlja zapadni Balkan da ostaviti sukob iza sebe . takođe ovaj nedelja : makedonski premijer Nikola Gruevski boraviti u poseta Tel Aviv kako biti promovisati poslovan mogućnost . grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozirati sa svoj srpski kolega Mirko Cvetković uoči njihov sastanak u Beograd u ponedeljak ( 4. januar ) . Papandreu biti izjaviti da biti 2014. ciljan godina za pridruživanje sav zemlja zapadni Balkan EU . grčki premijer Jorgos Papandreu doputovati biti u ponedeljak ( 4. januar ) u Beograd da biti prisustvovati ambasadorski konferencija koji biti organizovati ministarstvo inostran posao Srbija . on sebe takođe sastati sa premijer Mirko Cvetković , predsednik Boris Tadić i ministar inostran posao Vuk Jeremić . govoriti na konferencija , Papandreu biti pozvati zemlja zapadni Balkan da ostaviti sukob iza sebe . on biti ukazati da uslov za članstvo u EU uključivati poštovanje ljudski i manjinski pravo , kao i napor u borba protiv ilegalan imigracija , organizovan kriminal i korupcija . makedonski premijer Nikola Gruevski boraviti biti u ponedeljak ( 4. januar ) u Tel Aviv da biti promovisati ekonomski mogućnost u svoj zemlja . govoriti na poslovan forum , on biti istaći da biti Makedonija potpisati tri multilateralan sporazum o slobodan trgovina i stvoriti povoljan uslov za stran investitor u zona tehnološko-industrijski razvoj . potpredsednik vlada i ministar za ekonomski posao Vladimir Peševski i direktor agencija za stran ulaganje Viktor Mizo takođe biti sebe obratiti učesnik forum . predsednik zemlja region hteti sebe sastati na Kosovo 8. januar kao što biti biti prvobitno planirati , izvestiti biti u utorak ( 5. januar ) Info Pres , navoditi da biti samit odložiti do februar ili početak mart . učešće na sastanak već biti biti potvrditi predsednik Albanija Bamir Topi , predsednik Makedonija Đorđa Ivanov i predsednik crn gora Filip Vujanović . iz kancelarija predsednik Fatmir Sejdiu potvrditi biti da biti jedini predsednik koji hteti posetiti Kosovo ovaj nedelja odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić . saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastati sebe u nedelja ( 3. januar ) sa turski ministar inostran posao Ahmet Davutoglu . razgovor biti biti usmeriti na bilateralan veza i situacija na blizak istok . Davutoglu sebe u subota sastati sa kolega Saud Al Fajsal kako biti razmotriti niz pitanje , uključivati saradnja u politika , ekonomija , trgovina , kultura i diplomatija . hrvatski predsednik Stipe Mesić primiti biti u utorak ( 29. decembar ) akreditiv prvi kosovski ambasador u Hrvatska Valdet Sadiku . taj diplomata sebe zahvaliti Hrvatska na podrška . Zagreb biti priznati nezavisnost Kosovo u mart 2008. i uspostaviti diplomatski odnos sa Priština u jun isti godina . novoizabran kosovski ambasador u Slovenija Anton Beriša sastati sebe u utorak ( 5. januar ) sa predsednik Danilo Turk u Ljubljana . Slovenija biti priznati Kosovo 2008. godina . Bugarska na raskršće u pogled projekt Belene dilema Bugarska biti da li da zaboraviti milijarda evro koji biti uložiti u izgradnja nuklearan elektrana Belene i odustati od projekt ili da pronaći način da on ostvariti uz pomoć Rusija . ministar energetika Trajčo Trajkov i nacija razmatrati opcija . radnik na gradilište drugi bugarski nuklearan elektrana u blizina Belene . Bugarska morati da odlučiti da li hteti nastaviti izgradnja nuklearan elektrana Belene sa ruski sredstvo dok ne biti izabrati nov strateški investitor ili hteti suspendovati projekat , izjaviti biti u nedelja ( 28. februar ) bugarski ministar ekonomija , energetika i turizam Trajčo Trajkov . njegov izjava uslediti biti malo od deset dan nakon što biti Rusija ponuditi 1,9 milijarda evro za završavanje izgradnja , koji trebati da biti okončati do kraj 2011. godina . Bugarska hteti pružiti bilo kakav državni ili korporativan garancija za dobijanje taj sredstvo , reći biti Trajkov posle razgovor sa ruski ministar energetika Sergej Šmatko . razgovor , održati 19. februar u Sofija , takođe biti prisustvovati Sergej Kirijenko , direktor Rosatom , regulatoran telo ruski nuklearan industrija . opisivati ponuda kao " jedinstven " , Trajkov biti ponovo u nedelja izjaviti da Bugarska niti moći da priuštiti -- niti biti voljan -- da uložiti još novac u taj vrlo kontroverzan projekat . Martin Dimitrov , lider bugarski desničarski unija demokratski snaga ( UDF ) , žestok biti kritičar projekt i sporazum sa Rusija . " [ celokupan ] EU sebe fokusirati na alternativan energetski izvor , samo naš vlada graditi drugi nuklearan elektrana " , reći biti Dimitrov prošli nedelja pozivati na hitan obustava projekt Belene . " Bugarska hteti morati da platiti cena taj što postajati ruski trojanski konj u EU . " lider UDF -- predsednik ekonomski odbor parlament -- istaći biti da Bugarska pokrivati oko 60 odsto svoj energetski potreba sa sadašnji proizvodnja struja . ne postojati potreba za nov nuklearan objekt , reći biti on . posebno objekt , dodati biti Dimitrov , koji koristiti zastareo ruski tehnologija . aktivist za zaštita životan sredina takođe sebe snažno protiviti taj , isticati da sebe grad Belene nalaziti u oblast sa visok seizmički aktivnost . Bugarska sebe tako sada suočavati sa dilema da li da pretrpeti gubitak od milijarda evro , koliko biti do sada investirati u projekat i odustati . ili , reći biti Trajkov u intervju sofijski nov TV , da pronaći drugi put . trenutno biti , kako sebe činiti , Rusija taj put . Trajkov biti u petak reći parlament da hteti sebe zemlja , ako sebe doneti odluka o ukidanje projekt Belene , opet suočiti sa isplata ugovoran rata koji biti moći dostići još milijarda evro . ako sebe prihvatiti ponuda Rusija , ukazati biti on , kredit hteti biti platiti kroz profit -- ako on biti biti -- iz Belena . " taj biti rizik koji hteti preuzeti kreditor " , reći biti on . Trajkov biti istaći da biti namera Bugarska da zadržati 50 odsto udeo u elektrana Belene , čiji biti izgradnja moći da koštati 10 milijarda evro . plan biti da Rusija imati 15 do 20 odsto deonica u zamena za kredit od skoro 2 milijarda evro . međutim , u izveštaj ruski medij od prošli nedelja navoditi sebe da biti zemlja možda na kraj moći da imati 80 odsto udeo u elektrana . " postojati opcija da bugarski država otkupiti taj udeo , ali ako Sofija odlučiti da biti ne iskoristiti , Moskva hteti izgraditi nuklearan elektrana i preuzeti većinski udeo u on " , izvestiti biti ruski dnevnik Komersant . Bugarska biti skoro potpuno zavisan od ruski nafta i gas . ako sebe projekat Belene ostvariti , moći biti da postati prvi zemlja EU sa nuklearan elektrana koji biti u vlasništvo Rusija . Roan počinjati misija utvrđivanje činjenica u Priština i Beograd sa obzir da sebe ovaj mesec očekivati još jedan runda razgovor o zaštita kulturan i verski spomenik , zamenik specijalan izaslanik UN Albert Roan pokušavati da pomiriti stav Beograd i Priština o taj i drugi pitanje . Albert Roan , zamenik specijalan izaslanik UN za proces utvrđivanje status Kosovo , sastati sebe u četvrtak ( 6. jul ) u Priština sa predsednik Kosovo Fatmir Sejdiu . zamenik specijalan izaslanik UN Albert Roan doputovati biti u sreda ( 5. jul ) na Kosovo da razgovarati o sedmi runda pregovor između Beograd i Priština koji hteti sebe odnositi na kulturan i verski nasleđe . sledeći runda biti prvobitno biti zakazati za 11. jul u Beč , ali biti odložiti na zahtev Beograd . Roan biti u sreda posetiti nekoliko srpski selo na Kosovo i manastir Dečani , gde biti razgovarati sa stanovnik i verski lider srpski pravoslavan crkva . njegov turneja deo biti nastojanje zamenik specijalan izaslanik da pomiriti stav Beograd i Priština o zaštićen zona za kulturan i verski spomenik , stvaranje srpski opština i drugi pitanje . on biti sa sebe doneti 12 mapa na koji biti prikazati potencijalan zaštićen zona . dve strana biti sebe složiti oko osnovan princip vezan za zaštita kulturan i verski nasleđe , mada sebe i daleko razlikovati u pogled mnogi detalj , uključivati i taj ko trebati da imati nadležnost . kada biti reč o širok pitanje decentralizacija , oni ostajati daleko udaljiti u svoj stav . srpski delegacija pozvati biti na uspostavljanje brojan autonoman opština povezan međusobno i sa Beograd , dok sebe Priština protiviti pokušaj " podela " po etnički linija . " hteti biti potpisivanje sporazum o pitanje kulturan i verski nasleđe i o proces decentralizacija , ali hteti pokušati da približiti stav dva strana " , reći biti Roan . on biti takođe pozvati kosovski lider da pojačati svoj posvećenost ispunjavanje standard koji biti odrediti UN . " važan biti dva standard : sloboda kretanje i održiv povratak . međutim trebati da videti velik posvećenost taj pitanje " , reći biti on . Roanov poseta dolaziti uoči konsultacija specijalan izaslanik UN Marti Ahtisari sa savet bezbednost sredinom jul , kada hteti on , kako sebe očekivati , pozvati delegacija kosovski Albanac i Srbija da razmotriti budući status Kosovo kasno ovaj mesec . još uvek tehnički deo Srbija , Kosovo biti pod uprava UN od vazdušan kampanja NATO 1999. godina koji biti primorati srpski snaga da otići iz pokrajina . albanski većina na Kosovo u ogroman broj podržavati nezavisnost , dok Beograd težiti neki vid dalek suverenitet . američki ambasador u Beograd Majkl Polt reći biti ovaj nedelja da biti nezavisnost " jedan od potencijalan ishod " i da Srbija hteti promeniti gledište međunarodni zajednica ponavljati da biti taj neprihvatljiv . obe strana morati da napraviti ustupak , ukazati biti on ponoviti da biti stav Vašington da rešenje trebati da sebe pronaći do kraj godina . ni Beograd ni Priština hteti moći da postignuti sve što hteti , zaključiti biti Polt . Milčo Mančevski pokušavati da napraviti " prav evropski film " poznat makedonski režiser Milčo Mančevski početi biti da raditi na svoj treći igrani film " kost " . taj biti urban ljubavni priča , a igrati samo makedonski glumac . makedonski režiser Milčo Mančevski ( u sredina ) početi biti snimanje svoj treći igrani film " kost " . poznat makedonski režiser Milčo Mančevski početi biti da raditi na svoj treći igrani film " kost " . prvi scena snimiti biti 17. jun u bivši fabrika Hemteks . taj biti prvi igrani film Mančevski koji hteti u celina biti snimiti u Makedonija , mada biti Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partner u taj projekt . " važan biti dva stvar " , kazati režiser . " prvo da sebe napraviti dobar film koji hteti izazvati toplina u srce gledalac , a drugo da sebe snimiti po standard koji hteti on doneti opis prav evropski film . " film , koji imati podrška ministarstvo kultura i Evroimidž , biti urban ljubavni priča o mlad doktor koji sebe vraćati u prošlost posle automobilski nesreća . očekivati sebe da snimanje biti završiti do kraj leto , a montaža biti trebati da biti gotov do april sledeći godina . sudbina film potom hteti zavisiti od distributer . jedan od oni , film Internešnal Bavarska iz Nemačka već biti ući u igra kao potencijalan distributer . film biti okupiti 70 glumac i snimati sebe na 80 lokacija . taj lokacija sebe uglavnom nalaziti u Skoplje , mada biti među oni i Štip , Ohrid , Demir kapija i planina Bistra . direktor fotografija Fabio Ćančeti jedan biti od poznat snimatelj u Italija . poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svoj rad sa režiser Kristof Kišlovski , zadužiti biti za muzika , a Judžin Geriti koji biti učestvovati u snimanje " Avijatičar " za ton . Mančevski sebe proslaviti film " pre kiša " koji biti osvojiti zlatan lav na filmski festival u Venecija 1998. godina . u njegov naredan film " prašina " glavni uloga biti biti poveriti stran glumac . zvezda NBA Vlade Divac " zakucati " srpski vlada Vlade Divac , poznat bivši košarkaš koji biti postati biznismen , ostvariti biti velik pobeda odluka vrhovni sud Srbija koji hteti on možda omogućiti da kupiti tiražan novina u zemlja -- beogradski nedeljnik večernji novost . odluka srpski sud Vlada Divac sebe otvarati put za kupovina beogradski dnevnik večernji novost . bivši zvezda NBA Vlade Divac , koji biti igrati za Čikago Buls , Sakramento Kings i LA Lejkerse , dobiti biti sudski spor protiv ministarstvo za ekonomski pitanje . taj ministarstvo zadužiti biti u Srbija za rad agencija za privredni registar koji biti odbiti da registrovati povećanje deoničarski kapital Divčev kompanija u beogradski dnevnik večernji novost . opstruirati nešto što biti normalno trebati da biti tehnički pitanje , steći sebe utisak da sebe agencija prikloniti onaj koji pokušavati da sprečiti privatizacija dnevnik koji biti poznat po taj što biti na linija vlada . prema odluka vrhovni sud , agencija biti imati zakonski osnov da zaustaviti procedura registracija , uprkos trenutan spor oko državni udeo u vlasnički kapital novine . biti jasan da li državni udeo pripadati Srbija ili bivši državni zajednica Srbija i crn gora . otkup deo deonica koji biti zabraniti Divčev kompanija dozvoliti biti grupa mali deoničar koji predvoditi glavni i odgovoran urednik i generalan direktor večernji novost Manojlo Vukotić . košarkaški zvezda biti izjaviti da biti taj nepošten , isticati da biti odluka rezultat politički pritisak iz stranka premijer Vojislav Koštunica koji očigledno biti rad da izgubiti uticaj koji ostvarivati preko taj tiražan dnevnik u zemlja . vrlo popularan Divac prvobitno biti ponuditi deoničar 2.500 evro po deonica , obećavati da hteti uticati na uređivački politika niti otpustiti bilo ko . međutim , on biti reći da taj biti njegov konačan ponuda . prema podatak jedan nezavisan revizorski kompanija , vrednost večernji novost proceniti biti na 30 milion evro . pored Divac , za kupovina večernji novost zainteresovan biti Vestdojče Algemajne Cajtung , kao i neki srpski tajkun . Nemac nuditi 3.500 evro po deonica , ali ne pominjati socijalan program , dok srpski tajkun još uvek biti javno saopštiti svoj ponuda . manevar sa povećanje deoničarski kapital umesto direktan kupovina deonica ili preuzimanje na ivica biti zakon . međutim , taj biti nešto uobičajen u Srbija , sa obzir da vlada i rukovodstvo kompanija koristiti različit rupa u zakon da biti spečiti mali deoničar da prodati svoj deonica na berza . taj biti biti prvi Divčev sukob sa srpski vlada . on biti rano pokušati da kupiti proizvođač prodavan kiseo voda u Srbija , Knjaz Miloš . međutim drugi biti on blokirati , uključivati komisija za hartija od vrednost , lobist i strana ambasada . kompanija biti na kraj kupiti fond sa sedište na kajmanski ostrvo . ne postojati pravo žalba na odluka vrhovni sud . vlada morati brzo da reagovati i odabrati kupac ili hteti morati da prihvatiti činjenica da hteti Divac , nad koji nemati uticaj , konačno kupiti nešto u Srbija . Bugarska i Španija stvarati strateški savez Španija obećavati pomoć Bugarska u priprema za članstvo u EU , kao i povećanje španski investicija u taj balkanski zemlja . bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govoriti na konferencija za novinar sa španski kolega Hoze Luis Rodrigez Zapater posle njihov sastanak u četvrtak ( 30. septembar ) u Madrid . izražavati podrška kandidatura Bugarska za prijem u EU , Španija biti u četvrtak ( 30. septembar ) obećati pomoć taj balkanski zemlja u priprema za članstvo u unija . Bugarska biti u jun ovaj godina završiti razgovor sa unija o pridruživanje . očekivati sebe da hteti zemlja u prvi mesec 2005. godina potpisati sporazum o prijem , pre nego što 1. januar 2007. godina zvanično pristupiti evropski unija . međutim , Brisel biti upozoriti Bugarska da sebe morati usredsrediti na efektivan implementacija neophodan reforma , uključivati oni u pravosudni i sektor javan administracija , kako biti osigurati da prijem u unija ne biti odložiti . zvaničnik EU takođe biti pozvati Sofija da preduzeti odlučan akcija u smanjivanje nivo korupcija i kriminal u zemlja . španski premijer Hoze Luis Rodgrigez Zapatero izjaviti biti u četvrtak da hteti njegov zemlja pomoći Bugarska u ispunjavanje zahtev EU , savetovati biti kako da dobro usmeravati finansijski pomoć i deliti sa on svoj iskustvo u oblast reforma pravosuđe i javan administracija , izvestiti biti novinski agencija AP . on biti takođe obećati povećanje španski investicija u Bugarska , pre sve u oblast turizam , odbrana i infrastruktura . " preduzeti razni inicijativa " , izjaviti biti Zapatero na zajednički konferencija za novinar sa premijer Simeon Saks-Koburg , koji biti u sreda doputovati u dvodnevan zvaničan poseta Madrid . zajedno sa on u Madrid biti doputovati ministar ekonomija Lidija Šuleva , ministar inostran posao Solomon Pasi i ministar odbrana Nikolaj Svinarov . poslovan delegacija koji biti takođe u pratnja premijer Saks-Koburg imati biti nekoliko sastanak i učestvovati biti u rasprava za okrugao stol o mogućnost koji pružati Bugarska . okrugao stol biti , kako sebe izveštavati , prisustvovati predstavnik preko 20 španski kompanija koji , kako biti reći portparol bugarski vlada Dimitar Conev , predstavljati 80 procent bruto društven proizvod Španija . jedan od značajan rezultat poseta , ukazati biti Conev u petak , biti biti dogovor dva zemlja o stvaranje " strateški savez " kako biti sebe obezbediti ulazak Bugarska u EU 2007. godina . ovaj inicijativa sebe , kako sebe izveštavati , predviđati uspostavljanje zajednički radni grupa za koordinacija pozicija dva zemlja o sav pitanje koji sebe nalaziti na dnevni red EU , pre iznošenje taj stav pred institucija unija . Pasi i njegov španski kolega Migel Anhel Moratinos u četvrtak biti potpisati memorandum o razumevanje o saradnja ministarstvo inostran posao dva zemlja . na specijalan svečanost taj dan Saks-Koburg biti dobiti titula " sin Madrid " , koji sebe smatrati visok priznanje za osoba koji biti roditi u Madrid , zbog njegov doprinos razvoj španski prestonica . " duboko biti ganuti velik čast koji ja biti ukazati . za ja grad Madrid predstavljati simbol mnogi stvar -- mladost , dom , porodica i prijateljstvo " , reći biti bugarski lider primati nagrada . Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , provesti biti mnogo godina u egzil u Španija , pre nego što sebe pre nekoliko godina vratiti u Sofija . sjedinjen država : Srbija i crn gora morati u potpunost da sarađivati sa mksj podsekretar američki Stejt department Mark Grosman sastati sebe u četvrtak sa zvaničnik Srbija i crn gora , ukazivati da dalek napredak zemlja zavisiti od ispunjenje njen međunarodni obaveza , pre sve saradnja sa MKSJ . predsednik Srbija i crn gora Svetozar Marović ( desno ) sastati sebe u četvrtak ( 30. septembar ) u Beograd sa podsekretar američki Stejt department Marko Grosman . podsekretar američki Stejt department Mark Grosman reći biti u Beograd visok zvaničnik Srbija i crn gora da njihov država već trpeti posledica zbog nedovoljan saradnja sa međunarodni krivični sud za bivši Jugoslavija ( MKSJ ) . on biti dodati da uključivanje Srbija i crn gora u proces evroatlantski integracija zavisiti od ispunjenje njen međunarodni obaveza . Grosman biti istaći da general Ratko Mladić i četvorica vojni i policijski general morati da sebe izručiti Hag što biti pre moguć . Mladić biti optužiti za ubistvo mnogo hiljada musliman u Srebrenica 1995. godina , u Bosna i Hercegovina . četvorica general optužnica teretiti za ratni zločin počinjen nad kosovski Albanac 1999. godina . Grosman biti u četvrtak ( 30. septembar ) u Beograd razgovarati sa predsednik vlada Srbija Vojislav Koštunica , predsednik Srbija Boris Tadić , predsednik Srbija i crn gora Svetozar Marović i ministar inostran posao Srbija i crn gora Vuk Drašković . Grosman biti izjaviti da još uvek verovati da biti Vašington moći da podržati suđenje četvorica general u Srbija , ali da sebe , pre nego što sebe taj dogoditi , oni četvorica morati pojaviti u Hag . on biti dodati da biti hapšenje i ekstradicija Mladić apsolutno neophodan . Grosman biti pozdraviti izdavanje nalog za hapšenje četvorica general " kao pozitivan zaokret " , dodavati da biti " sada ključan da sebe onaj uhapsiti i poslati u Hag " . MKSJ biti podići optužnica protiv bivši policijski general Vlastimir Đorđević i Sreten Lukuća i bivši vojni general Nebojša Pavković i Vladimir Lazarević . verovati sebe da biti Lukić , Pavković i Lazarević dostupan srpski vlast . Đorđević biti pobeći iz Srbija odmah nakon promena vlast u oktobar 2000. godina i srpski vlast biti siguran gde sebe on u ovaj trenutak nalaziti . drugi trojica moći biti da biti izručiti MKSJ nakon kratak procedura , ali sa taj sebe prvo morati složiti srpski vlada . upitati da li misliti da srpski vlast činiti sav što biti u njihov moć da pronaći i uhapsiti Mladić , Grosman biti odgovoriti : " mnogo mnogo morati da sebe uraditi , jer Mladić morati biti uhapšiti . on morati da otići u Hag i sav napor morati biti usmeriti na realizacija taj zadatak " . ministar za ljudski pravo Rasim Ljajić izjaviti biti da sebe mogućnost da sebe Mladić nalaziti u Beograd svakodnevno proveravati . zvaničnik Srbija i crn gora pružiti biti uveravanje Grosman da biti rešiti u pogled ispunjavanje sav međunarodni obaveza Srbija . visok državni zvaničnik hteti o saradnja sa MKSJ razgovarati sledeći nedelja . Koštunica biti međutim ukazati da sebe prilikom ispunjenje taj obaveza " morati uzeti u obzir stabilnost zemlja " . " dvosmeran saradnja biti model koji biti definitivno doprineti efikasan ispunjavanje međunarodni obaveza " , reći biti Koštunica . hrvatski premijer Sanader obećati pun saradnja sa MKSJ hrvatski premijer Ivo Sanader obećati biti pun saradnja sa haški tribunal za ratni zločin , reći zvaničnik EU da hteti Zagreb ispuniti sav uslov za prijem u unija do 2007. godina . obećavati pun saradnja sa međunarodni krivični sud za bivši Jugoslavija ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružiti biti uveravanje visok zvaničnik EU u pogled posvećenost Zagreb ispunjavanje kriterijum za prijem u unija . Hrvatska , koji još uvek biti dobiti status kandidat , nadati sebe pridruživanje EU do 2007. godina . " obećavati pun i potpun saradnja sa tribunal " , reći biti Sanader u ponedeljak ( 12. januar ) tokom svoj prvi zvaničan poseta Brisel . upitati da li biti biti spreman da izručiti optužen general u penzija Ante Gotovina , jedan od tri tražen osumnjičen lice za ratni zločin od strana MKSJ , Sanader biti odgovoriti " kada kazati pun saradnja , onda i misliti pun saradnja " . EU biti pun saradnja sa tribunal odrediti kao ključan preduslov za razmatranje zahtev Hrvatska za prijem u članstvo . drugi uslov koji Hrvatska morati ispuniti uključivati pravosudni reforma i pružanje zaštita srpski manjina . " mi biti potpisati sporazum sa predstavnik srpski manjina , koji pružati podrška naš vlada " , reći biti Sanader najavljivati plan za imenovanje nekoliko predstavnik srpski zajednica na položaj državni sekretar u vlada . " taj biti dokaz naš dobar volja evropski unija " . unija takođe vršiti pritisak na Zagreb da razrešiti dugotrajan spor sa Slovenija oko zajednički morski granica u severni Jadran . " reći biti premijer doslovno isto što biti reći i slovenački premijer : ' lepo sebe ponašati ' " , izjaviti biti novinar predsednik evropski komisija ( EK ) Romano Prodi posle sastanak sa Sanader . " ne želeti da sebe mešati u bilo kakav unutrašnji problem , ali biti vrlo zainteresovan za pronalaženje prijateljski rešenje " , reći biti Prodi dok biti Sanader stajati pored on . uveravati Prodija da hteti " biti pronaći način za rešavanje otvoren pitanje " sa Slovenija , Sanader biti reći da hteti sebe ministar inostran posao dve zemlja sastati u petak , kao i da hteti sebe on za nekoliko nedelja sastati sa slovenački kolega , Anton Rop . Sanader biti preuzeti premijerski mesto pre malo od mesec dan , nakon pobeda svoj stranka , hrvatski demokratski zajednica ( HDZ ) , na novembarski parlamentaran izbor . Hrvatska biti predati zahtev za prijem u članstvo EU u februar 2003 , i nadati sebe da hteti evropski savet dati pozitivan mišljenje o kandidatura do kraj mart . taj biti sebe otvoriti put za ostvarivanje status zvaničan kandidat za prijem u EU i određivanje datum za početak pregovor o pridruživanje . " nadati sebe zvaničan otvaranje pregovor do kraj 2004 , ili početak 2005. godina " , izjaviti biti Sanader u Brisel . truditi sebe da povećati podrška kandidatura svoj zemlja , Sanader biti prisustvovati dvodnevan međunarodni forum koji biti organizovati fondacija Bertelsman u Berlin . on sebe sastati sa irski kolega , Berti Ahern , čiji biti zemlja trenutno predsedavajući rotirajući predsedništvo EU , sa šestomesečni mandat . Ahern biti obećati podrška težnja Hrvatska za prijem u EU . Sanader sebe takođe sastati sa komesar za proširenje EU Ginter Ferhojgen . u međuvreme u ponedeljak , zajednica povratnik Hrvatska ( ZPH ) predstaviti biti program za obnavljanje i zaštita pravo . organizacija hteti pokušati da završiti proces povratak raseljen lice do kraj godina . ZPH sebe zalagati za usvajanje nov zakon u oblast od poseban interes koji sebe odnositi na vlasnički pravo povratnik . " bivši parlament biti usporiti proces povratak i sprečiti efikasan obnova u rat pogođen oblast " , reći biti predsednik ZPH Josip Kompanović . kultura i sport : makedonski novinar i fotograf dobiti nagrada UN obeležavati dan UN , svetski organizacija dodeliti biti nagrada za novinarski rad i fotografija koji sebe baviti siromaštvo u Makedonija . kancelarija UN u Makedonija dodeliti biti nagrada za novinarski rad i fotografija koji sebe baviti siromaštvo . Tomislav Georgijev dobiti biti nagrada za dobar fotograf . nekoliko makedonski novinar i fotograf dobiti biti nagrada UN za rad na tema siromaštvo u zemlja . Todor Stojčevski dobiti biti nagrada za dobar tekst u štampan medij za svoj tekst o obrazovanje Rom ; u taj kategorija takođe biti nagraditi Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić . Dragan Antonovski dobiti biti nagrada za svoj dokumentaran film " ključ biti u tvoj ruka " , dok biti Belinda Koka osvojiti nagrada za dobar radio emisija . nagrada za fotografija pripasti biti Tomislav Georgijev . kancelarija UN dodeliti biti nagrada u sklop obeležavanje dan UN . Rumun Marijan Dragulesku osvojiti biti dva zlatan medalja na 39. svetski prvenstvo u umetnički gimnastika koji biti održati u Arhus , u Danska , od 13. do 21. oktobar . Dragulesku biti osvojiti titula svetski prvak u vežba u parter i u preskok kozlić , a završiti na osmi mesto u vežba na razboj . drugi rumunski gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojiti biti srebrn medalja u vežba na greda i bronzan u takmičenje u višeboj . od ostali učesnik iz država jugoistočni Evropa , Bugarin Jordan Jovčev osvojiti biti drugi mesto u vežba na karika . UNESKO biti saopštiti da hteti dati Bugarska 25.000 dolar za obnavljanje drevan tračanski kompleks Perperikon i grobnica Tatul na rodopski planina . taj lokacija pretrpeti biti šteta u zemljotres u mart ovaj godina . poznat makedonski glumica Mara Isaja preminuti biti 23. oktobar u Skoplje u 79. godina život . Isaja , koji biti poreklo iz Rumunija , doseliti sebe sa svoj porodica u Makedonija 1951. godina i kasno postati jedan od talentovan i popularan ličnost na makedonski pozorišni scena . biti biti dobitnik prestižan festivalski nagrada u Makedonija i u inostranstvo . mlad turski sopran Burku Ujar osvojiti biti nagrada DEBUT 2006. na evropski operski takmičenje održati prošli nedelja u Manhajam u Nemačka . drugi biti biti Ruskinja Olga Peretjatko , a treći Tae-Jong Jang iz južan Koreja . film nemački režiser Florijan Henkela fon Donersmark " život drugi " osvojiti biti nagrada žiri i publika za dobar dugometražni film na 4. zagrebački filmski festival koji biti završiti 21. oktobar . film rumunski režiser Korneliju Porumboju " 12:08 istočno od Bukurešt " dobiti biti specijalan nagrada žiri . potpisati sporazum o slobodan kretanje između Albanija , Makedonija i crn gora građanin tri balkanski zemlja danas moći da slobodno putovati sa biometrijski ličan karta . Muhamet Brajšori za southeast european times iz Priština -- 28.12.2011. ministar inostran posao Makedonija i Albanija Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanak 14. decembar , kom prilika biti , zajedno sa makedonski kolega Milan Roćen , potpisati sporazum o slobodan kretanje . na sastanak zemlja jadranski povelja u Tirana 14. decembar , Albanija , Makedonija i crn gora potpisati biti sporazum koji sebe građanin sav tri zemlja omogućavati da u taj zemlja putovati sa pasoš i biometrijski ličan karta . šef diplomatija Albanija Edmond Hadžinasto izjaviti biti da hteti taj sporazum olakšati i podstaći kretanje čovek , ojačati veza i saradnja taj zemlja i stvoriti nov regionalan atmosfera u priprema za pun uključivanje u EU . " taj biti veoma važan korak jer preduzimati stvaran mera u stvaranje zona slobodan kretanje u region , koji biti odraz izvrstan ... saradnja koji postojati u drugi domen . sjajan politički saradnja odražavati sebe u konkretan korak u ekonomski integracija naš zemlja " , kazati Hadžinasto . njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasiti biti da hteti taj potez poboljšati bilateralan odnos sa Albanija . " taj biti konkretan korak koji hteti povećati mogućnost za saradnja naš dva zemlja i olakšati prelazak granica kako biti sebe olakšati ispunjavanje cilj integracija , olakšati kretanje građanin i poboljšati zajednički opredeljenje naš dve zemlja ulazak u EU " , reći biti Poposki . šef crnogorski diplomatija Milan Roćen dodavati da hteti " sporazum [ o ličan karta ] olakšati život naš građanin na oba strana granica , poslovan čovjek i turist . imati zajednički istorija i sadašnjost , ali i zajednički budućnost u pravac ulazak u EU " . onaj koji živeti u pograničan oblast u Albanija mnogo biti pozdraviti sporazum , pošto imati porodičan i kulturan veza sa susedan grad i selo u Makedonija i crn gora . Dimiter Bušati , ribar iz Skadar , svaki nedelja odlaziti na pijaca u Podgorica i Ulcinj . za SETimes kazati da sporazum značiti malo briga oko putovanje .. " pre sebe biti moći putovati u crn gora bez pasoš . danas , iako imati pasoš , srećan biti jer biti sebe uvek plašiti da hteti on izgubiti i slično . sada sa ličan karta biti naravno lako putovati jer moj deca koji nemati pasoš moći da ja praviti društvo . crn gora biti za ja i moj porodica važan tržište " , kazati Bušati . Albert Vanđeli , stručnjak za evropski integracija , kazati za SETimes da biti taj dobar korak , ali nedovoljan za postizanje pun integracija između zemlja region . " nekako biti apsurdno da zemlja u region želeti da ući u EU , ali biti međusobno potpuno integrisati . šengenski zona značiti da nemati granica , a u ovaj trenutak zemlja region ne želeti da odustati od kontrola granica " , kazati Vanđeli . on biti dodati da sprovođenje sporazum ne predstavljati rizik ni po koji zemlja . " sporazum omogućavati kretanje samo uz biometrijska ličan karta , što značiti da , ako neko imati star ličan karta , hteti moći da preći granica , pa tako nemati zabrinutost da hteti neko falsifikovati ličan karta ili nešto sličan taj . istovremeno , policijski saradnja sa Makedonija i crn gora odvijati sebe nesmetano " , kazati Vanđeli za SETimes . očekivati sebe da hteti Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonija i crn gora , kazati Alber Gaš , stručnjak za evropski integracija iz Priština . on za SETimes kazati da biti taj u sklad sa sporazum o sloboda kretanje sa Srbija . " već godina imati takav sporazum sa Srbija . sporazum o sloboda kretanje iz Brisel omogućavati putovanje sa ličan karta i sada biti potreban i garantan pismo , što još biti odlučiti . sada biti trenutak da Kosovo krenuti da pregovarati o taj pitanje sa Makedonija i crn gora " , kazati Gaši . prošli godina , za vreme predsedavanje regionalan inicijativa o migracija , azil i izbeglica , Albanija biti izneti ideja o stvaranje zona slobodan kretanje između država članica , takozvani " balkanski šengen zona " , po uzor na pozitivan iskustvo sa korišćenje ličan karta kao putni isprava za putovanje na Kosovo . isti sporazum sebe uskoro očekivati i sa Bosna i Hercegovina . sa taj sporazum , Albanija biti omogućiti svoj građanin da putovati sa ličan karta u sav zemlja koji biti članica šengen zona , dok biti vlada saopštiti da hteti pregovarati o moguć sporazum o putovanje sa ličan karta sa članica EU . Grčka pozivati na nov mapa put EU za Turska i fiksan datum za zapadni Balkan Grčka predlagati da EU usvojiti nov strategija za integracija Turska , kao i davanje kandidat sa zapadni Balkan konkretan datum ulazak u članstvo . ministar spoljni posao Grčka Dimitris Drucas predložiti biti da 2018. biti ciljan datum za ulazak zapadni Balkan u članstvo EU . evropski unija trebati biti da održati samit sa Turska posle parlamentaran izbor 2011 , kako biti usvojiti nov mapa put za pristupanje taj zemlja unija , izjaviti biti šef grčki diplomatija Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembar ) . " smatrati da biti zaista vreme za iskren razgovor sa sav država članica , ali i sa Turska , " reći biti grčki šef diplomatija na seminar koji biti organizovati evropski centar za politika ( european policy centre - EPC ) , sa sedište u Brisel . " morati da ponovo doneti odluka unutar evropski unija o taj kakav biti naš očekivanje u pogled Turska . " u mapa put , o koji hteti sebe razgovarati sa vlada koji hteti preuzeti dužnost posle izbor idući godina , trebati biti jasno da biti naznačiti obaveza Turska i definisati vremenski rok za sprovođenje , kazati Drucas . nov strategija biti takođe trebati da utvrditi " konkretan datum za pristupanje Turska EU , pod pretpostavka , naravno , da država članica i Turska ratifikovati potreban dokument , " dodati biti on . Turska biti početi pregovor o članstvo u oktobar 2005 , ali biti taj proces u međuvreme ići sporo , u velik mera zbog slab napredak reforma i odbijanje Ankara da otvoriti svoj luka i aerodrom za saobraćaj sa Kipar , koji biti inače član EU . pored taj , neki uticajan država članica predložiti biti da sebe Ankara ponuditi " privilegovan partnerstvo " umesto punopravan članstvo , što Drucas osporavati . " ne dovoditi u pitanje zabrinutost neki država članica , " kazati Drucas . " ja samo tražiti da oni ne biti dozvoliti da namestiti rezultat ili pomeriti gol usred utakmica . pravilo koji sebe morati pridržavati kazati da put prema punopravan pristupanje morati da ostati otvoren . perspektiva potencijalan članstvo u EU pokazati sebe kao velik podsticaj za demokratski reforma u Turska , pa biti taj zemlja trebati ohrabriti da ostvarivati dalek napredak na taj put , dodavati on . " što biti evropski proces živ , taj hteti Turska biti demokratičan , " kazati Drucas . iako sebe mnogi građanin unija protiviti eventualan ulazak u EU te većinski muslimanski zemlja , taj stav moći biti da sebe promena ako Turska sprovesti promena . " znati da kada sebe taj pitanje biti postaviti evropski građanin za nekoliko godina , hteti sebe ticati današnji Turska , " reći biti Drucas . " pitanje hteti sebe ticati evropski Turska koji poštovati međunarodni pravo i princip dobrosusedski odnos . Turska koji štititi verski sloboda sav svoj građanin i poštovati pravo sav manjina koji živeti unutar njen granica . on biti , međutim , takođe reći da sebe Ankara ne moći nadati ulazak u EU sve dok biti držati hiljada turski vojnik stacioniran na sever Kipar , kao i da kiparski Grk moći da nastaviti da blokirati proces pridruživanje Turska . Drucas , čiji biti zemlja trebati da preuzeti šestomesečni predsedavanje predsedništvo EU od Litvanija 1. januar 2014 , takođe ukazivati na potreba oživljavanje proces dalek ekspanzija , uprkos " umor od proširenje " koji danas osećati mnogi država članica . prethodan grčki predsedavanje unija u prvi polovina 2003. završiti sebe uspešan samit posvetiti integracija zemlja zapadni Balkan u usvajanje solunski deklaracija , koji biti predvideti niz mera koji biti trebati da olakšati taj proces . sedam godina kasno , Hrvatska biti na put da sebe pridružiti unija kao njen 28. članica do 2012 , dok sebe ostali zemlja region koji sebe nadati članstvo nalaziti u različit faza proces pristupanje . Drucas kazati da hteti sebe za vreme predsedavanje 2014. Grčka zalagati za nov solunski deklaracija , određivanje konkretan reper za napredak i datum ulazak za prijem zemlja zapadni Balkan u članstvo . kako prenositi agencija Rojters , on biti reći da biti EU trebati da razmotriti mogućnost da odrediti 2018. godina kao ciljan datum . on biti , ipak , naglasiti da određivanje datum ne značiti i da hteti taj tada zemlja postati članica ako ne ispuniti sav uslov . Drucas biti takođe reći da biti , uprkos trenutan finansijski problem , EU trebati da pronaći potreban sredstvo za pomoć zemlja kandidat u njihov reformski poduhvat . Majkrosoft izdati Windows XP za makedonski tržište izdavanje verzija Windows XP i Microsoft Office na makedonski jezik , Makedonija biti postati 50 zemlja na svet koji imati taj softver na svoj maternji jezik . Majkrosoft nuditi verzija operativan sistem Windows XP na makedonski jezik . Majkrosoft biti prošli mesec izdati verzija svoj operativan sistem Windows XP na makedonski jezik , a kompanija biti najaviti da hteti do kraj maj izdati i Microsoft Office -- koji uključivati Microsoft Word za obrada tekst , Excel za tablični računanje , Power Point za prezentacija i Outlook za elektronski pošta -- na makedonski jezik . Makedonija biti tako postati jedan od 50 zemlja koji imati Majkrosoftov program na maternji jezik . osim naziv marka neki softverski proizvod koji hteti nositi svoj engleski ime , sav ostali element -- od početan meni do lista komanda -- biti prevesti na makedonski . u priprema prevod Majkrosoft biti sarađivati sa poznat lingvist i IT stručnjak iz Makedonija . nov izdanje nameniti biti korisnik koji sebe suočavati sa jezički barijera prilikom upotreba kompjuter i internet , kazati Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosoft za Makedonija . smatrati sebe da biti broj čovek u Makedonija preko 40 godina starost koji govoriti engleski jezik mali i taj biti možda razlog što samo 5 do 15 procenat Makedonac koristiti internet , mada istraživanje javan mnjenje pokazivati da biti broj korisnik kompjuter velik . softver na makedonski jezik deo biti strateški sporazum koji biti kompanija potpisati sa makedonski vlada , a koji imati za cilj povećanje upotreba Majkrosoftov proizvod u zemlja , kao i zaustavljanje širenje piratski softver . u sklop sporazum vlast biti instalirati oko 6.000 licencirani verzija Majkrosoftov softver , po cena od oko 3 milion evro . smatrati sebe da taj predstavljati prvi korak u program borba protiv piraterija i kršenje autorski pravo -- što biti važan pitanje koji uticati na plan Makedonija za pridruživanje EU . u operacija provera licenca koji biti Majkrosoft sprovesti 2004. godina otkriti biti da u Makedonija od 100.000 kompjuter samo 8.000 imati licencirani verzija softver Windows . verzija Windows XP na makedonski jezik funkcionisati samo ako sebe kopija taj operativan sistem legalno aktivirati . balkanski nevladin organizacija najaviti zajednički regionalan inicijativa letnji škola tri nevladin organizacija iz Srbija i crn gora , Bosna i Hercegovina i Hrvatska saopštiti biti svoj plan za uspostavljanje regionalan letnji škola . ovaj program biti usredsrediti na suočavanje sa nasleđe balkanski sukob iz devedeseti godina . višemesečni saradnja pokazati biti da biti " dokumentovanje ratni događaj , posebno ratni zločin i težak povreda međunarodni humanitaran pravo , u zemlja bivši Jugoslavija " važan preduslov za trajan mir , izjaviti biti Mirsad Tokača , šef IDC . tri istraživačko-dokumentacioni centar iz Srbija i crn gora , Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Hrvatska planirati da osnovati trajan regionalan letnji škola . cilj ovaj jedinstven projekt biti da sebe olakšati proces suočavanje sa nasleđe sukob na Balkan iz devedeseti godina . " nadati sebe da hteti taj škola postati regionalan rasadnik analitički istraživanje aspekt i mehanizam koji sebe omogućavati uspešan razvoj proces suočavanje sa prošlost " , ukazati biti beogradski centar za humanitaran pravo ( CHP ) u saopštenje objaviti 20. april u koji biti najaviti nov inicijativa . projekat biti jedan od rezultat saradnja CHP , sarajevski istraživačko-dokumentacioni centar ( IDC ) i zagrebački organizacija Documenta -- centar za suočavanje sa prošlost . hvatanje u koštac sa nasleđe sukob koji biti sebe odigrati devedeseti godina zajednički biti imenitelj tri nevladin organizacija . mada koristiti različit metodologija , sav oni deliti mišljenje da utvrđivanje istina , kao preduslov sav vid pravda , zahtevati uporan potraga za činjenica . prema protokol koji biti CHP , IDC i Documenta potpisati u april 2004. godina , organizacija biti sebe složiti da sarađivati i koordinirati svoj napor u dokumentovanje i otkrivanje istina o sukob iz devedeseti , okončavati nekažnjivost povreda humanitaran pravo počiniti u prošlost i donositi pravda žrtva . glavni aktivnost predvideti sporazum uključivati stvaranje usklađen baza podatak o ratni zločin , praćenje suđenje za ratni zločin koji sebe voditi u region , obezbeđivanje dokumentacija tužilac i pravni podrška žrtva i svedok ratni zločin . " verovati da biti otkrivanje istina , ostvarivanje pravda i menjanje stav prema žrtva ratni zločin preduslov za sveukupan napredak i demokratizacija društvo u region " , izjaviti biti izvršan direktor CHP Nataša Kandić , navoditi sebe u februarski bilten taj organizacija . prema reč predsednik IDC Mirsad Tokača , višemesečni saradnja pokazati biti da biti " dokumentovanje ratni događaj , posebno ratni zločin i težak povreda međunarodni humanitaran pravo , u zemlja bivši Jugoslavija " važan preduslov za trajan mir . tokom prezentacija projekt saradnja u mart , direktor Document Vesna Terselić reći biti da sebe mnogi čovek osećati neugodno kada biti u pitanje priznavanje odgovornost za određen zločin . " raditi sebe pre sve o osumnjičen i počinilac , ali i o onaj od koji sebe očekivati da prihvatiti politički i institucionalan odgovornost , zato što zločin koji biti počiniti ne predstavljati samo voljan radnja neorganizovan jedinica , nego biti počiniti pod okrilje određen ideologija i vojni formacija ... činiti ja sebe da biti jako važan ustanoviti šta zaista značiti suočavanje sa prošlost u obrazovni sistem naš zemlja , šta pisati u naš udžbenik iz istorija , i koliko sebe u oni moći naći činjeničan istina umesto prilično neodređen tumačenje koji često u oni pronalaziti " , reći biti Terselić . u okvir svoj nov projekt , pod naziv letnji škola za suočavanje sa prošlost , tri nevladin organizacija pripremati jednonedeljni program za univerzitetski student i aktivist nevladin organizacija iz tri zemlja . kurs hteti uključivati predavanje , prezentacija i diskusija o brojan tema , kao što biti osvetnički i restorativan pravda , mehanizam za iznošenje istina , kolektivan sećanje , pomirenje , međunarodni krivični pravo i haški tribunal , kao i suđenje za ratni zločin u domaći sud . istaknut međunarodni i regionalan stručnjak na polje tranzicioni pravda i suočavanje sa prošlost držati predavanje i prezentacija . Ešdaunov kancelarija saopštiti da biti odustajanje od sporazum o reforma policija u BiH biti katastrofalan prema izveštaj lokalan medij glavni odbor srpski demokratski stranka možda hteti održati reč u pogled dogovor postignut prošli mesec o reforma policija -- koji predstavljati ključan uslov za pridruživanje Bosna i Hercegovina EU . posledica takav postupak biti biti katastrofalan , upozoriti biti kancelarija visok predstavnik Pedi Ešdaun . odustajanje od prošlomesečan sporazum o reforma policija značiti biti da biti SDS izabrati " izolacija i stagnacija " , upozoravati kancelarija visok predstavnik Pedi Ešdaun . kancelarija visok predstavnik ( OHR ) u Bosna i Hercegovina ( BiH ) upozoriti biti u sreda ( 11. maj ) da biti odluka stranka bosanski Srbin da sebe povući iz inicijalan sporazum o reforma policija moći ugroziti nastojanje zemlja za pridruživanje EU . jedanaest parlamentaran stranka u BiH , uključivati srpski demokratski stranka ( SDS ) , postići biti 28. april sporazum u veza sa suštinski princip restrukturiranje policija koji biti odrediti EU . trenutno biti u tok napor za izrada ključan element reforma i utiranje put konačan dogovor . restrukturiranje policija biti ključan uslov za napredak BiH ka pridruživanje EU . tim evropski komisija trebati da doputovati u BiH 19. maj da biti razmotriti napredak u ispunjavanje 16 uslov izložiti u studija izvodljivost EU za taj zemlja . pozitivan procena omogućiti biti BiH da početi razgovor sa Brisel o sporazum o stabilizacija i pridruživanje ( SSP ) , što biti prvi velik korak ka konačan članstvo u unija . međutim , lokalan medij biti u utorak izvestiti da biti glavni odbor SDS odlučiti da sebe povući iz sporazum postignut na planina Vlašić prošli mesec , tvrditi da biti odredba koji sebe policijski snaga omogućavati da prelaziti linija koji odvajati republika srpski ( RS ) i federacija BiH neprihvatljiv . opisivati takav izveštaj kao " uznemirujući " , OHR biti u sreda saopštiti da hteti , ako biti taj istina , " posledica biti katastrofalan za RS i celokupan BiH " . ako biti SDS usvojiti takav stav taj značiti da biti odlučiti da uništiti izgled zemlja da sebe pomeriti napred na put ka Evropa , dodavati OHR . komesar za proširenje EU Oli Ren u utorak biti izjaviti hteti za Brisel biti izuzetno teško da zaključiti da biti BiH ostvariti " značajan napredak " na polje reforma policija ako ne postojati potpun politički sporazum u sklad sa princip koji biti izneti EU . ako biti SDS odlučiti da blokirati reforma policija i sam taj evropski budućnost BiH , taj stranka i entitet bosanski Srbin izabrati biti " put izolacija i stagnacija " , upozoriti biti Ešdaunov kancelarija . " oni hteti osuditi svoj narod -- i celokupan BiH -- da biti zarobljenik svoj prošlost , kada imati šansa da prihvatiti budućnost u moderan Evropa i sve što on moći ponuditi u smisao radni mesto , sloboda putovanje , bezbednost i prosperitet " , naglasiti biti OHR . holandski ambasada u BiH objaviti biti sličan saopštenje . opisivati izveštaj o korak SDS kao " veoma zabrinjavajući " , diplomatski misija biti ukazati da sebe taj " dovoditi u ozbiljan rizik izgled za pregovor o SSP sa EU " . muslimanski stranka u BiH izraditi mapa četiri entitet Sarajevo , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjački stranka demokratski akcija izjaviti biti u sreda ( 4. februar ) da biti ekspertski komisija spreman da pripremiti mapa koji biti predvidjeti četiri teritorijalan jedinica u BiH . Tihić biti izjaviti dnevnik dnevni avaz da hteti komisija i stranački lider izraditi mapa u sklop predložiti ustavan reforma zasnovan na sporazum između on ; lider hrvatski demokratski zajednica BiH Dragan Čović i premijer republika srpski ( RS ) Milorad Dodik koji biti na čelo savez nezavisan socijaldemokrat . reforma biti predvideti država četiri entitet sa tri nivo vlast . međutim , Dodik odbijati da učestvovati u taj napor . on biti izjaviti dnevni avaz da biti " jedini mapa BiH koji priznavati onaj sa RS , sa teritorijalan i politički kapacitet koji posedovati . sve drugi biti spekulacija . mi u Banja Luka ne praviti bilo kakav mapa " . u međuvreme u sreda , sud u Brčko osuditi biti musliman Fikret Hasanović i Pan Panić na šestogodišnji zatvorski kazna zbog ratni zločin počinjen nad Srbin . obojica optužiti biti biti pripadnik bosansko-muslimanski armija . prema optužnica , oni biti silovati jedan Srpkinja u februar 1993. godina . srpski država i građanin suočiti sa dug država i njen građanin suočavati sebe sa ogroman dug , a kraj taj sebe baš i ne videti . mnogi Srbin sebe oslanjati na kredit za plaćanje dnevni potrepština . Porodica Mrdak živeti u stan u Beograd u koji biti većina stvar kupiti zahvaljivati bankovan kredit i zajam . " prvo biti uzeti kredit da otići na meden mesec pre dve godina , a onda biti naslediti ovaj stan i useliti biti sebe . okrečiti biti on , kupiti nov nameštaj , nov frižider , popravljati . nedavno biti morati da kupiti kola zbog beba , pa biti uzeti još jedan kredit " , reći biti Vladimir Mrdak za SETimes . porodica hteti biti potreban malo pet godina da platiti svoj trenutan dug . u međuvreme , verovatno hteti uzeti još koji kredit od banka za nešto drugi . ovaj biti uobičajen priča za mnogi Srbin . kada oni pitati , porodica obično kazati da biti opstati samo zahvaljivati kredit i pozajmica . ali , taj ne važiti samo za porodica . Vlada biti uzimati kredit od MMF i EU . u nedavan izveštaj fiskalan savet Srbija procenjivati sebe da vlada dugovati mnogo od 14,4 milijarda evro međunarodni kreditor ; privreda biti u duga od 19,3 milijarda evro , a građanin dugovati 5,7 milijarda u kredit . " sav zaposlen u Srbija morati biti da raditi besplatno skoro pet godina da otplatiti taj dug " , kazati ekonomist Milan Ćulibrk za SETimes . savet , koji biti zadužiti za fiskalan politika država , obelodaniti biti da hteti za otplata dug Srbija morati da izdvojiti 5,1 milijarda evro iz državni budžet -- skoro 14 odsto svoj BDP " proceniti biti da hteti državni dug do kraj ovaj godina dostići 50 odsto BDP -- što biti mnogo nego što zakon dozvoljavati " , reći biti član fiskalan savet Vladimir Vučković za SETimes . prema vučkovićev reč , vlada biti već prekršiti dva zakon -- zakon o državni budžet i zakon o budžetski sistem -- prema koji javan dug ne biti trebati da premašivati 45 odsto BDP . međutim , niti postojati mera i ograničenje koji vlada moći da sebe primorati da sebe pridržavati zakon , niti prekršilac moći da sebe smatrati odgovoran . " vlada trebati da usvojiti jasan plan sa pouzdan mera kako biti platiti dug u zakon predviđen vreme " , kazati Vučković . državni sekretar ministarstvo finansije Dušan Nikezić izjaviti biti za SETimes da biti , mada država biti zadužen , taj dug u normalan granica . " finansijski kriza biti usporiti proces otplata dug , ali mi on otplaćivati i slediti preporuka MMF o štednja . planirati da uštedeti do 300 milion evro do kraj ovaj godina " , reći biti Nikezić . prema ministarstvo finansije , od sav zemlja jugoistočni Evropa samo biti Makedonija i Bosna i Hercegovina malo zadužiti od Srbija . " Srbija trebati da koristiti nov kredit EU i MMF za investiranje u kompanija koji hteti sebe fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlja " , reći biti Ćulibrk . dok država moći da koristiti nov kredit za ulaganje novac i ostvarivanje profit od taj , običan građanin nemati taj opcija . njihov novac biti unapred potrošiti na trošak život i osnovan potreba . a , čak hteti i taj dug biti teško otplatiti . zbog slabljenje srpski dinar , korisnik kredit danas dugovati 80 milijarda dinar mnogo nego početkom godina . Izveštaj UN : Balkan među bezbedan region u Evropa stereotip Balkan kao gangsterski raj mnogo ne važiti , suditi po izveštaj Kancelarije UN za borba protiv narkotik i kriminal . međutim , region sebe i daleko suočavati sa neki ozbiljan problem . " koliko god iznenađujući taj biti , balkanski region biti jedan od bezbedan u Evropa " , napisati biti u izveštaj izvršan direktor UNODC Antonio Maria Kosta . nedavan nagao pad kriminal širom Balkan pretvoriti biti taj region u jedan od siguran u Evropa , navoditi sebe u izveštaj Kancelarije UN za borba protiv narkotik i kriminal ( UNODC ) objaviti rano ovaj leto . stopa krivični delo protiv čovek , kao što biti ubistvo , silovanje i napad , kao i imovinski krivični delo poput pljačka i provala , sada biti nizak u balkanski zemlja nego u zapadni Evropa , navoditi sebe u izveštaj UNODC od 29. maj . " koliko god iznenađujući taj biti , balkanski region biti jedan od bezbedan u Evropa " , napisati biti izvršan direktor UNODC Antonio Maria Kosta u uvod izveštaj . pozitivan situacija navodno proizlaziti iz velik politički stabilnost i demokratizacija koji biti uslediti posle prvobitan haotičan raspad Jugoslavija . međunarodni pomoć , posebno od EU , olakšati biti posleratni oporavak region , dok biti proces izgradnja blizak veza sa unija otvoriti granica i umanjiti primamljivost krijumčarenje . " Balkan sebe udaljavati od era u koji biti demagog , tajan policija i razbojnik profitirati od kršenje sankcija i krijumčarenje čovek , oružje , cigareta i narkotik " , navoditi sebe u izveštaj . prema UNODC , stanovnik region sada biti bezbedan kao , ili čak i bezbedan , od onaj koji živeti na skoro bilo koji drugi mesto . " začaran krug politički nestabilnost koji biti voditi kriminal i obrnuto , a koji biti snaći Balkan devedeseti godina , biti prekinuti " , reći biti Kosta u Brisel . organizovan kriminal takođe iščezavati kao velik pretnja , navoditi UNODC . krijumčarenje narkotik biti u pad . šverc oružje i trgovina čovek takođe navodno zamirati . međutim " stalan veza [ između ] biznis , politika i organizovan kriminal " ostajati ozbiljan izazov za region , upozoriti biti Kosta . " profiter iz prošlost pokušavati da oprati svoj reputacija i novac preko biznis i politika " , reći biti on . u izveštaj sebe Albanija navoditi kao zemlja sa velik broj slučaj podmićivanje ( 66 odsto ispitanik platiti biti mito u 2006 ) među 57 zemlja u koji biti istraživanje sprovesti , što biti znatno iznad regionalan proseka od 9 odsto . Kosta biti upozoriti da biti korupcija " javan neprijatelj broj jedan " na Balkan . kultura i sport : Ivica Kostelić osvojiti zlato u trka za svetski kup Hrvat Ivica Kostelić osvojiti biti svoj prvi zlato u svetski kup od 2003. godina . takođe u pregled vest iz kultura i sport za ovaj nedelja : turski pisac Orhan Pamuk primiti Nobelov nagrada za književnost , a tri film iz jugoistočni Evropa dobiti sredstvo SE . ( sa leva ) Pjerik Burže iz Francuska ( treći mesto ) , Ivica Kostelić iz Hrvatska ( prvi mesto ) i Romed Bauman iz Austrija ( drugi mesto ) dobijati medalja posle trka u super kombinacija FIS svetski skijaški kup , koji biti voziti u nedelja u Rajteralm , u Austrija . hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeti biti prvi mesto u trka u super kombinacija FIS svetski skijaški kup , koji biti voziti 10. decembar u Rajteralm , u Austrija . on biti završiti sa vreme 2:08.90 , ispred Austrijanac Romed Bauman sa 2:09.98 i Francuz Pjerik Burže sa 2:10.41. taj biti prvi kostelićev pobeda u svetski kup od 2003. godina . tri film iz jugoistočni Evropa uvrstiti biti na lista 12 film koji hteti dobiti finansijski podrška iz fond za kinematografija savet Evropa ( SE ) Eurimidžis . sredstvo SE dobiti film srpski režiser Stefan Arsenijević " ljubav i drugi zločin " , film " svet biti velik i spas vrebati iza ugao " , bugarski režiser Stefan Komandarev i film holandski režiser Merlin Marlen Goris " u vihor " ( koprodukcija Belgija , Bugarska , Namačka i Francuska ) . hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojiti biti 10. decembar zlatan medalja u trka na 50 metar leptir stil na evropski plivački prvenstvo u 25-metarski bazen u Hesinki . Puninski biti završiti na šesti mesto u trka na 100 metar slobodan stil . ovaj biti šesti zlatan i ukupno 19 medalja koji biti Hrvatska osvojiti na evropski plivački prvenstvo u 25-metarskim bazen . izložba rad bugarski slikar Svetlin Rusev otvoriti biti u sreda ( 13. decembar ) u Beč . izložba , koji biti organizvati bugarski ambasada , trajati do 27. decembar . turski pisac Orhan Pamuk primiti biti Nobelov nagrada za književnost na ceremonija koji biti održati u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholm . svečanost biti prisusutvovati 1.600 gost , kao i švedski kraljevski porodica . Pamuk biti svoj rodan grad Istanbul učiniti " nezamenljiv književan teritorija , isto kao što biti Dostojevski uraditi sa st. Petersburg , Džojs sa Dablin ili Prust sa Pariz " , reći biti na ceremonija profesor Horas Engdal iz odbor za dodela Nobelov nagrada . u Skoplje biti u utorak ( 12. decembar ) otvoriti 4. romski amaterski pozorišni festival . dvodnevan manifestacija zajedno biti organizovati asocijacija romski fokloran umetnost i ministarstvo kultura Makedonija . ovaj godina na festival učestvovati četiri lokalan amaterski trupa -- Romani bah iz Veles , Romano thagar iz Delčevo , beo kula iz Kičevo i Romano ilo iz Skoplje . rumunski grad Sibiu biti , zajedno sa Luksemburg , evropski prestonica kultura u 2007. godina , u sklad sa odluka koji biti Savet EU doneti rano ovaj godina . u sklop program rumuski vlast " Sibiu 2007 " , centralan banka Rumunija pustiti biti u opticaj srebrn novčić u vrednost 5 rumunski lej -- ili oko 1,46 evro -- posvetiti taj prilika . Albanija zahvatati izborni groznica sa obzir da biti dugotrajan zastoj oko lokalan izbor konačno razrešiti , albanski politički stranka pokrenuti biti svoj kampanja . gradonačelnik Tirana Edi Rama govoriti na skup održati tokom vikend . tokom vikend , dve glavni politički stranka u Albanija zvanično biti pokrenuti svoj kampanja za lokalan izbor 18. februar . tokom skup održan u subota ( 20. januar ) u palata kongres , levičarski koalicija zajedno za budućnost , koji predvoditi gradonačelnik Tirana Edi Rama , puštati biti pesma grupa Kvin " we will rock you " -- kao odgovor na glavni muzički tema desničarski velik koalicija -- " the final countdown " . oko 3.000 član i pristalica prisustvovati biti skup velik koalicija . obraćati sebe okupljen , premijer Sali Beriša biti reći kandidat da hteti , onda kada biti izabrati , dobiti snažan podrška vlada za svoj projekt . decentralizacija lokalan vlada ostajati glavni prioritet , reći biti Beriša . on biti takođe obećati rešenje pitanje legalizacija i imovina . Beriša biti formalno prihvatiti ostavka ministar unutrašnji posao Sokol Oljdaši , koji hteti biti protivkandidat Rami u izborni trka za gradonačelnik Tirana . u međuvreme , govoriti na skup zajedno za budućnost , Rama biti istaći da biti konačno napraviti levičarski savez -- sa SP i socijaldemokratski partija u njen jezgro . biti biti lako stvoriti takav koalicija , reći biti Rama , koji sebe kandidovati za treći mandat na mesto gradonačelnik . međutim , posle mnogi prepreka , sada postojati prav savez , reći biti on . početak kampanja biti biti poremetiti incident koji sebe dogoditi u nedelja u grad Himara gde većinom živeti Grk . prema pisanje lokalan medij , policija biti uhapsiti troje čovek zbog pokušaj opstrukcija govor sadašnji gradonačelnik Vasil Bolano iz manjinski grčki stranka unija za ljudski pravo . Bolano sebe kandidovati sebe drugi mandat . albanski predsednik Alfred Mojsiju uputiti biti politički stranka nacrt Kodeks ponašanje vezati za kampanja . on biti pozvati političar da uraditi svoj deo da osigurati civilizovan kampanja i slobodan i pošten izbor . u međuvreme , posmatrački izborni misija OEBS-ODIHR objaviti biti svoj drugi privremen izveštaj koji biti obuhvatiti period od 1. do 14. januar . u izveštaj sebe navoditi da sebe jedan od amandman na izborni zakon " … otvarati mogućnost promena redosled kandidat na lista kandidat nakon što lista registrovati relevantan izborni komisija , kao i posle glasanje " . " iako pravilo takav preraspoređivanje moći javno da sebe izneti u vreme registracija , taj povećavati zabrinutost u pogled kompatibilnost takav zakonski mera sa demokratski princip , sa obzir da sebe smanjivati javnost za birač " , navoditi OEBS-ODIHR . Ahtisari kazati da biti predlog status Kosovo usredsrediti na zaštita pravo manjina specijalan izaslanik UN Marti Ahtisari reći biti u sreda u parlamentaran skupština savet Evropa da biti glavni cilj njegov plan za Kosovo da sebe osigurati miroljubiv koegzistencija sav etnički zajednica . očekivati sebe da izaslanik UN Marti Ahtisari predstaviti svoj predlog status Kosovo u petak ( 26. januar ) u Beč . opisivati svoj predlog za rešenje pitanje status Kosovo kao " fer i izbalansiran " , specijalan izaslanik UN Marti Ahtisari reći biti u sreda ( 24. januar ) da biti njegov glavni cilj biti da obezbediti da sav zajednica u pokrajina živeti zajedno u mir . obraćati sebe parlamentaran skupština savet Evropa ( PSSE ) u Strazbur , u Francuska , Ahtisari biti reći da biti njegov preporuka odraz ishod prošlogodišnji direktan razgovor između Beograd i Priština , koji biti doneti malo taj u smisao saglasnost . Ahtisari biti reći da njegov predlog pružati odgovor na nerešen pitanje . " moj predlog rešenje biti snažno usredsrediti na zaštita manjinski pravo " , reći biti on taj 46-člani telo . " on pružati osnova za demokratski i multietnički Kosovo u koji biti pravo i interes sav zajednica čvrsto zagarantovati i zaštititi od strana institucija zasnovati na vladavina zakon . on biti takođe predvideti snažno međunarodno civilan i vojni prisustvo u sklop širok budući međunarodni angažman na Kosovo . " pravno još uvek deo Srbija , Kosovo biti pod uprava UNMIK od okončanje sukob u pokrajina 1998-1999. kosovski Albanac , koji činiti oko 90 procent od ukupno oko 2 milion stanovnik pokrajina , tražiti pun nezavisnost od Srbija . opisivati Kosovo kao integralan deo teritorija svoj zemlja , srpski vlast insistirati da biti jedino na šta moći da pristati suštinski autonomija . mnogi očekivati da hteti Ahtisarijev plan biti predložiti neki oblik nezavisnost nadziran od strana EU . " jedan od ključan izazov u naš predlog biti biti da sebe definisati obim i stepen budući angažovanost međunarodni zajednica na Kosovo " , reći biti on član PSSE . " budući međunarodni civilan predstavnik … biti predvideti , čiji hteti mandat biti da nadgledati sprovođenje rešenje , a obavljati i funkcija specijalan predstavnik EU . " iako hteti budući međunarodni angažovanje imati kritičan uloga u sprovođenje rešenje , glavni odgovornost za taj biti na kosovski vlast , istaći biti Ahtisari . " biće veoma važan da sebe Priština u potpunost i formalno posvetiti sprovođenje sav element konačan rešenje " , ukazati biti on . " Ali taj hteti biti samo pitanje politički volja . Priština takođe morati da imati neophodan sredstvo i institucionalan kapacitet za sprovođenje odredba . " izaslanik UN predstaviti u petak svoj predlog rešenje za Kosovo visok zvaničnik šestočlan kontakt grupa , koji činiti Britanija , Francuska , Nemačka , Italija , Rusija i sjedinjen država . nedelja dan kasno on hteti doneti plan Beograd i Priština , čiji hteti sebe pregovarač , kako sebe očekivati , sastati na nov razgovor kasno taj mesec . " moj ideja biti da uključiti oba strana u konsultativan proces , da videti da li imati neki nov ideja " , izjaviti biti u sreda Ahtisari , a prenositi novinski agencija AP . " hteti da ići naokolo i ponovo pregovarati o stvar koji biti završiti . posle ovaj period angažovanje nameravati da završiti moj izveštaj i predati on savet bezbednost UN , gde u stvar počinjati prav završnica ovaj proces . " podignuti 44 optužnica u veza sa atentat na Đinđić srpski tužilac saopštiti biti u četvrtak ( 21. avgust ) da biti podići 44 optužnica u veza sa ubistvo premijer Zoran Đinđić . međutim , slučaj protiv ultranacionalist Vojislav Šešelj , koji biti osumnjičiti za umešanost u Đinđićev ubistvo , biti ispitan odvojiti . Srbija biti podići optužnica protiv 44 osoba u veza sa atentat na premijer Zoran Đinđić , uključivati i 15 osoba koji biti navodno direktno povezati sa ubistvo . u saopštenje objaviti u četvrtak ( 21. avgust ) , kancelarija specijalan tužilac označiti biti Milorad Luković kao glavni osumnjičen u zavera protiv Đinđić . bivši komandant paravojni snaga , opisati kao blizak saradnik bivši jugoslovenski predsednik Slobodan Milošević , još uvek sebe nalaziti na sloboda . očekivati sebe da hteti suđenje osumnjičen početi sredinom septembar . specijalan tužilac predložiti biti da sebe Luković i drugi optužen koji još uvek biti uhapsiti suditi u odsustvo . taj biti prvi optužnica podići u veza sa atentat na Đinđić . nakon njegov ubistvo 12. mart , vlast biti uvesti vanredan stanje i pokrenuti policijski operacija velik razmer usmeriti protiv organizovan kriminal . uhapsiti biti mnogo od 11.000 osoba , uključivati i nekoliko pripadnik sada raspustiti jedinica za specijalan operacija ( JSO ) , zloglasan jedinica služba državni bezbednost , koji biti biti zasnovati na paravojni struktura formiran tokom rat u Hrvatska i Bosna i Hercegovina , i nazvati crven beretka . Luković , takođe poznat pod nadimak Legija , smatrati sebe vođa zavera protiv Đinđić , a verovati sebe da biti atentat organizovati zajedno sa drugi lider kriminalan banda zemunski klan . Zvezdan Jovanović , zamenik komandant JSO , uhapsiti biti nekoliko dan posle ubistvo i , kako biti izvestiti , priznati biti da biti ispaliti metak koji biti ubiti Đinđić . oružje koji biti izvršiti ubistvo pronaći biti ubrzo posle taj . Đinđić , 50 , biti ubiti iz snajperski puška u trenutak kada biti izlaziti iz svoj automobil ispred zgrada vlada u Beograd . ovaj prozapadni reformist odigrati biti ključan uloga u kampanja koji biti dovesti do zbacivanje Milošević sa vlast u oktobar 2000. godina . kao predsednik vlada on biti pomoći da sebe Milošević izručiti u Hag . ovaj ekstradicija , kao i slamanje organizovan kriminal , koji biti on pokrenuti , razbesneti biti nacionalist lojalan bivši režim . tokom istraga ubistvo policija biti uhapsiti nekoliko zvaničnik , uključivati general Aca Tomić i Rade Bulatović , savetnik za bezbednost bivši predsednik Jugoslavija Vojislav Koštunica . istražitelj verovati da biti obojica ponuditi garancija zaverenik da vojska hteti intervenisati nakon atentat . Bulatović biti , kako sebe navoditi , osloboditi sav optužba . očekivati sebe da hteti ultranacionalistički lider srpski radikalan stranka , Vojislav Šešelj , biti među optuženi za ubistvo Đinđić , ali u saopštenje specijalan tužilac od četvrtak navoditi sebe da biti optužnica protiv Šešelj " odvojiti " , bez ikakav precizan pojašnjenje . beogradski radio stanica B92 izvestiti biti da biti optužnica protiv Šešelj razdvojiti na dva slučaj . žestok kritičar Đinđićev vlada , Šešelj biti nekoliko nedelja pre ubistvo otputovati u Hag gde hteti sebe suočiti sa suđenje za ratni zločin počinjen tokom sukob na Balkan . kacelarija specijalan tužilac proslediti biti optužnica specijalan odeljenje okružni sud u Beograd . u međuvreme , vlada Srbija u četvrtak biti usvojiti izveštaj u koji sebe nadležan služba kritikovati zbog velik bezbednosan propust u trenutak atentat na Đinđić . taj biti rezultirati smena tri visok zvaničnik policija -- Danilo Koprivica , šef obezbeđenje zgrada vlada ispred koji biti Đinđić ubiti , Ljubiša Sekulić , šef odeljenje za bezbednost ministarstvo unutrašnji posao Srbija i Milan Miljojković , šef policija opština Zemun -- navoditi sebe u saopštenje ministarstvo unutrašnji posao Srbija . sećanje na Bekim Fehmiju jedan od ugledan glumac bivši Jugoslavija oduzeti biti sebe život u Beograd prošli mesec . Bekim Fehmiju . Bekim Fehmiju biti biti jedan od velik glumac bivši Jugoslavija i jedan od nekolicina koji biti uspeti da izgraditi istaknut svetski karijera . kosovski Albanac po poreklo , on biti prevazilaziti kulturan , nacionalan i međunarodni granica . Fehmiju biti počiniti samoubistvo u svoj stan u Beograd 15. jun . u izveštaj medij taj čin biti povezati sa činjenica da biti dugo biti teško bolestan . da biti sebe ispuniti glumčev poslednji želja , njegov pepeo biti posuti po reka Bistrica , nedaleko od Prizren , na Kosovo . njegov ljubitelj u Priština i Beograd odati biti pošta Fehmiju , koji biti biti neki vrsta veza između Albanac i Srbin . Milazim Salihu , kinematograf i direktor prištinski kompanija Genci za distribucija film , reći biti za SETimes da Kosovo " verovatno u sledeći 200 godina hteti dobiti glumac " njegov kalibar . " on biti biti izvanredan glumac , izuzetan čovek , sjajan i odan prijatelj , koji biti za sebe ostaviti film koji hteti ostati deo istorija evropski i svetski kinematografija " , reći biti Salihu . Fehmiju , koji sebe povući iz javan život iz protest zbog sukob na Balkan , biti biti spoj između Kosovo i drugi deo bivši Jugoslavija , dodati biti direktor . " Bekimov rad , zbog vreme u koji biti raditi i uloga koji biti igrati , pripadati biti sav narod na teritorija bivši Jugoslavija " , reći biti Salihu . Radoslav Zelenović , direktor jugoslovenski kinoteka u Boegrad , reći biti za SETimes da biti Fehmiju pružiti " neprocenjiv " doprinos jugoslovenski kinematografija . " trebati razumeti da biti u vreme kada biti film snimiti Jugoslavija biti iza ' gvozden zavesa ' , zemlja istočni blok . igrati Bora u film skupljač perje , Fehmiju biti privući pažnja i postati jedini glumac iz taj deo Evropa koji biti ostvariti istaknuti međunarodni karijera " , reći biti Zelenović . u taj film , objavljen 1967 , Fehmiju igrati Rom Bora , koji zarađivati za život prodavati perje . u jedan od čuven scena jugoslovenski kinematografija , pijan Bora sediti u kafana i lomiti čaša go ruka , uz pesma " đelem , đelem " . naslov pesma značiti " putovati " na romski jezik . govoriti na komemoracija posle Fehmijuov smrt , njegov kolega i bivši srpski ministar kultura Branislav Lečić reći biti da biti naučiti puno taj od Fehmiju , sa koji biti početi svoj glumački karijera . " Fehmiju biti biti velik Srbin među Albanac i velik Albanac među Srbin " , reći biti Lečić . Fehmiju biti sarađivati sa sav poznat režiser bivši Jugoslaivje i dobiti biti brojan glumački nagrada . on sebe pojavljivati u film i u drugi evropski zemlja , posebno u Italija , gde biti postati poznat po TV serija " Uliks " . stopa rađanje u Albanija u pad mada biti i daleko među velik u region , stopa rađanje u Albanija u postkomunistički doba opadati . pored velik stopa rađanje muški deca u Evropa za vreme komunizam , Albanija biti takođe poznat po generalno visok stopa rađanje i visok smrtnost majka . danas , uprkos konstantno visok stopa rađanje muški deca , Albanija sebe suočavati sa pad sveukupan stopa rađanje , mada biti u poređenje sa neki drugi zemlja u region i daleko na vrh lista . prema podatak statistički institut Albanija , zemlja biti 2007. zabeležiti otprilike 33.200 rođenje živorođeni , u poređenje sa 52.000 u 2006. godina . sa obzir da biti 1990. biti 82.000 rođenje , stopa rađanje u zemlja biti definitivno u pad . profesor sociologija Zihdi Derviši kazati da životan standard u Albanija ograničavati broj deca po porodica . on ukazivati na nesigurnost radni mesto kao na glavni razlog što sve mnogo par odlučivati da imati samo jedan dete . Derviši takođe pripisivati pad promena društven vrednost , posebno među profesionalac . nespremnost da sebe venčati i ući u zakonski veza koji biti moći da sebe okončati razvod , što dovoditi do podela imovina , stvarati sumnja u pogled brak i deca . mlad profesionalac takođe žudeti da ostvariti uspeh u svoj karijera , što biti još jedan razlog zbog koji odlagati da imati deca , kazati Derviši . izvor iz ministarstvo zdravlje povezivati pad stopa rađanje sa sociodemografski razlog , a posebno sa emigracija mlad i abortus . tokom devedeseti oko 25 odsto stanovništvo napustiti biti Albanija . prema podatak INSTAT većina oni biti biti u reproduktivan doba . mada biti Albanija braniti abortus pre devedeseti , sada on dozvoljavati . abortus u Albanija biti dozvoliti kada trudnoća uzrokovati žena psihološki i socijalan problem . nezvaničan izvor izveštavati da privatan klinika praviti unosan posao redovno obavljati neprijavljen abortus . abortus biti uglavnom vezan za težak ekonomski uslov . medicinski sestra u porodiljski bolnica u Tirana kazati da biti ekonomski pomoć mlad par koji biti potreban povećati trenutan stopa rađanje . samo grad Tirana nuditi takav pomoć , mali suma od 42 evro po dete . međutim , neki abortus biti možda rezultat tradicionalan verovanje . prema Dervišijev reč , neki roditelj sebe odlučivati da prekinuti trudnoća ako saznati da biti beba devojčica , što , prema njegov mišljenje , objašnjavati pretežno muški novorođenčad u protekao nekoliko godina . opšti pad stopa rađanje u Albanija , zajedno sa broj smrt i visok stopa emigracija , povećati biti prosečan starosni dob stanovništvo na 31,7 godina . starosni dob sebe popeti sa 29 u 2004. godina i sa 27 koliko biti iznositi 1990. godina . stopa rađanje u Albanija , uprkos njen pad u nov vreme , ostajati među velik u region . u poređenje sa zemlja jugoistočni Evropa , stopa rađanje u Albanija biti drugi po red , odmah iza Turska , a slediti biti Makedonija i crn gora , suditi prema podatak koji biti prikupiti američki centralan obaveštajan agencija 2007. godina za svoj otvoren sajt world Factbook . Kosovo i sused spremati sebe za uticaj globalan finansijski kriza ; predložiti agresivan strategija Kosovo i njegov sused osećati oštrina globalan ekonomski kriza . ekspert kazati da biti potreban proaktivan strategija da biti sebe zemlja pomoći da prebroditi kriza . radnik na gradilište u blizina Priština . zvaničnik na Kosovo i u susedan balkanski zemlja kazati da globalan ekonomski kriza uticati na lokalan ekonomija . globalan kriza koji sebe širiti stići biti i do Kosovo , kao i do njegov sused . penzijski štedni fond koji biti imati deonica na međunarodni berza koji sebe urušavati , nastaviti biti da gubiti milon evro . zvaničnik fond reći biti KTV da biti samo u septembar izgubiti 22,3 milion evro . početkom novembar vlada Kosovo usvojiti biti svoj budžet za fiskalan 2009. godina , prema koji hteti , kako očekivati posmatrač , vladin izdatak biti 1,43 milijarda evro . ministar ekonomija i finansije Ahmet Šalja kazati da biti vlada odvojiti na strana 200 milion evro kao mera predostrožnost u svetlo tekući kriza . ministar trgovina i industrija Ljufti Žarku izjaviti biti kosovski novinski agencija Ekonomi da globalan kriza ubijati podsticaj u inistranstvo da sebe ulagati na Kosovo . još jedan znak slabost nejak kosovski ekonomija biti smanjenje aktivnost mali preduzeće . prema izveštaj Inter Pres servis od četvrtak ( 18. decembar ) , Žarkuov ministarstvo procenjivati da biti " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 mali preduzeće na Kosovo " neaktivan " . Sefat Gerdžaliju iz privredan komora Kosovo okarakterisati biti taj podatak kao znak " kriza " . u susedan Albanija , premijer Sali Beriša izjaviti biti Balkan insajt da hteti i direktan stran investicija i svota koji slati emigrant biti malo . preduzimati preventivan mera , centralan banka Albanija kazati da hteti stran banka koji poslovati u Albanija ograničiti sredstvo koji moći da investirati u svoj matičan kompanija . kada biti u pitanje drugi deo Balkan , Makedonija trpeti posledica kolaps cena metal i tekstil , svoj dva glavni izvozan proizvod . srpski premijer Mirko Cvetković predviđati smanjenje rast nacionalan BDP za 4 odsto u 2009. godina , što biti , kako biti reći , u suprotnost sa nedavan rekordan godišnji rast BDP Srbija od 7 odsto . Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađivati sa Ist-Vest Menadžment institut , jedan biti od onaj ekspert koji predlagati proaktivan strategija konkretan mera . među oni biti " privremen zaustavljanje privatizacija srednji i velik preduzeće koji poslovati " , stvaranje " privremen fond za podrška nezaposlen " i " pregovor sa velik međunarodni kreditan institucija o sredstvo za neodložan pomoć " . MKSJ osuditi bivši ministar u vlada Kosovo za pokušaj zastrašivanje svedok haški tribunal za ratni zločin u sreda biti proglasiti kriv bivši kosovski ministar kultura i njegov pomoćnik za nepoštovanje sud , zato što biti pokušati da zaplašiti zaštićen svedok na suđenje bivši kosovski premijer Ramuš Haradinaj . MKSJ biti osuditi bivši kosovski ministar kultura Astrit Haračija ( levo ) i njegov savetnik Bajruš Morina za pokušaj zastrašivanje svedok . bivši kosovski ministar kultura Astrit Haračija i njegov pomoćnik Bajruš Morina proglasiti biti kriv za nepoštovanje sud i izreći biti oni zatvorski kazna u trajanje pet i tri mesec , saopštiti biti u sreda ( 17. decembar ) međunarodni krivični tribunal za bivši Jugoslavija ( MKSJ ) . obojica biti " proglašen kriv zato što biti sebe svesno i svojevoljno mešati u sprovođenje pravda intervenisati kod svedok čiji biti identitet biti zaštititi " , a koji biti svedočiti na suđenje bivši kosovski premijer Ramuš Haradinaj , navoditi sebe u saopštenje tribunal . u optužnica koji biti u januar podići glavni tužilac tribunal Serž Bramerc navoditi sebe da biti u jul 2007. Haračija reći Morina da otputovati u zemlja u koji boraviti taj zaštititi svedok , nazvati svedok 2 u sudski dokument , i ubediti on da ne svedočiti . Morina , koji biti biti politički savetnik zamenik ministar kultura i honorarni urednik kosovski dnevnik Bota Sot , poznavati biti svedok 2 i imati " dva poduži sastanak sa on " . policija biti tajno snimiti oba sastanak , navoditi sebe u optužnica . " sudski veće biti utvrditi da biti dokaz ustanoviti izvan svaki sumnja " da biti Haračija " izvršiti uticaj " na Morina , navoditi sebe u saopštenje MKSJ . on biti prihvatiti ministrov nadležnost i slediti njegov uputstvo da izvršiti pritisak na svedok 2 reći on da biti drugi koji biti svedočiti protiv Haradinaj kasno ubiti . tužilac biti takođe tvrditi da biti bivši ministar i suosnivač takozvani odbor za odbrana Ramuša Haradinaj autorizovati Morinin putovanje , a ministarstvo kultura biti snositi trošak . sudija biti ukazati da sebe Morina izviniti svedok 2 koji biti popustiti pod pritisak i na kraj biti svedočiti protiv Haradinaj i dva drugi komandant oslobodilački vojska Kosovo ( OVK ) . suđenje biti završiti početkom april . Haradinaj i drugi optužen Idriz Balaj osloboditi biti sav optužba za ratni zločin , dok biti treći optuženi Lahim Brahimaj izreći šestogodišnji zatvorski kazna . predmet protiv Haradinaj i ostali trenutno biti pred žalbeni veće MKSJ . zauzeti poza : modni sezona na Balkan moda širom jugoistočni Evropa donositi inovacija , uspešan industrija moderan stil i mogućnost za saradnja preko nacionalan granica . Turska manekenka hodati po pista prvi dan istanbulski nedelja moda . nedelja moda u Istanbul , jedan od evropski " prestonica kultura " za 2010 , doneti biti premijera kolekcija jesen-zima i nov inovacija u visok moda dvadesetak turski kreator . četvorodnevni događaj , koji biti završiti 6. februar , sponzorisati biti udruženje modni kreator i istanbulski modni akademija . biti biti 35.000 posetilac , među koji i američki glumica Meg Rajan . u decembar biti vladati sličan interesovanje za dva velik hrvatski modni događaj -- Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , koji biti otvoriti jesenji sezona . hrvatski modni industrija izbaciti biti nekoliko nov kreator koji sebe truditi da biti originalan , u trend i inovativan , a istovremeno i privlačiti klijent iz džet set i " običan " muškarac i žena . biti tajna da čovek na Balkan voleti lepo da sebe oblačiti i pažljivo pratiti nov modni trend . mnogi turist koji prvi put doći u zemlja jugoistočni Evropa često pomenuti da biti zapanjiti broj dobro obučen žena i muškarac na ulica . bosanski manekenka predstavljati kreacija holandski kreator Adi van den Kromenaker na sarajevski nedelja moda . poznat biti da džet set i modni kreator na Balkan odlično sarađivati . poslednji primer biti hrvatski zvezda Severina , koji biti srpski modni kreator Zvonko Marković sašiti venčanica . kreacija videti na dove fashion.hr i četrnaesti Cro-a-Porter baciti biti naglasak na povratak visok moda i elegancija . prisustvovati biti neki od velik ime hrvatski moda , kao što biti Robert Sever , duo Elfs , hippy garden , I-GLE , i Branka Donasi . srpski kreatorka Dijana Pavlov biti biti specijalan gost . " haljina biti naš večan inspiracija jer biti smatrati kraljica moda " , reći biti bliznakinja Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz studio Boudoir . njihov kolekcija " važan biti biti Alisa " , nadahnuti remek deo Luis Kerol " Alisa u zemlja čudo " , zatvoriti biti revija Cro-a-Porter . Dvojac Elfs , koji činiti kreator Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazati biti kolekcija nadahnut američki sapunica " dinastija " iz 80-i godina . dvojica mlad kreator ponekad nazivati balkanski Dolče i Gabana . u protekao devet godina , sarajevski nedelja moda ( SNM ) okupljati biti kreatore iz ceo svet , sa dva glavni revija na proleće i jesen . " uspeti biti ne samo da promovisati bosanski kreator , već i komercijalizovati lokalan brend " , kazati osnivač SNM Amela Radan . četvoronedeljni program održati krajem novembar u glavni grad BiH privući biti mnogo hiljada posetilac . posle kolekcija italijanski modni kuća Glamur , uslediti biti kreacija domaći kreator Admir Karišik , koji biti predstaviti kostim koji nositi bosanski plesač koji igrati uz latino muzika . četvrti veče otvoriti biti srpski kreatorka Irena Grahovac , sa pretaporte kolekcija inspirisan 40-im godina prošli vek . manekenka na beogradski nedelja moda . beogradski nedelja moda , čiji biti tema ovaj nedelja biti " vetar promena " i koji sebe održavati u oktobar , jedan biti od jak u region . sav prihod biti biti nameniti centar za integracija omladina . puno biti vreme proći od kako biti 1996. godina modni studio Klik pokrenuti beogradski nedelja moda po uzor na velik svetski modni centar . danas , domaći kreator imati prilika da predstaviti svoj rad , a mlad talent da sebe probiti u stvaran svet moda i pokazati svoj kreacija javnost . u Rumunija , kritičar sebe pitati u ko pravac biti krenuti moda u njihov zemlja . međunarodni brend biti sve moćan i zamenjivati domaći moda na televizija , u časopis i , što biti važan , u ormar kupac . dopisnica Southeast European Times Alina Bandila iz Bukurešt učestvovati biti u izrada ovaj priča . nov evropski komesar fokusirati sebe na ekonomija ako on odobriti evropski parlament , nov evropski komisija hteti , kako sebe očekivati , početi petogodišnji mandat početkom februar . predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisivati tim kao " perfektan mešavina iskustvo i nov razmišljanje " . predsednik evropski komisija ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštiti biti u petak ( 27. novembar ) sastav svoj sledeći tim , izražavati uverenje da hteti nov rukovodstvo tokom svoj petogodišnji mandat pomoći da sebe Evropa izvesti iz ekonomski kriza . " na osnov kandidat koji biti predložiti zemlja članica , pokušati biti da napraviti kolegijum koji moći da stvoriti svež ideja i nov momentum u veza sa velik izazov sa koji sebe Evropa danas suočavati " , reći biti bivši portugalski premijer na konferencija za novinar u Brisel . Barozo , koji biti postati 11. predsednik EK u novembar 2004 , dobiti biti odobrenje evropski parlament ( EP ) za drugi petogodišnji mandat 16. septembar . " uveren biti da hteti ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanje Evropa ka oporavak i održiv socijalan tržišni ekonomija koji funkcionisati za sav " , reći biti on . jedan od ključan zadatak takozvani Barozo II kabinet " biti da sebe oživeti nov mogućnost koji pružati lisabonski ugovor " , koji stupati na snaga u utorak . dvadeset šest nov komesar , uključivati devet žena , trebati da odobriti EP . pored upravljanje budžet 27-člani unija , koji biti u 2008. iznositi 116 milijarda evro , odgovornost koji uključivati izrada nov zakon , kao i osiguravanje da zemlja članica poštovati zakon i ugovor EU . sledeći rukovodstvo EU činiti predstavnik glavni politički grupacija u Evropa -- 13 , uključivati Baroza , iz konzervativan evropski narodni stranka ( EPP ) , osam iz evropski liberalno demokratski i reformski stranka ( ELDR ) i šest iz progresivan alijansa socijalist i demokrat ( S & D ) , stranka levi centar . trinaest nov komesar biti biti član odlazeći EK , ali nijedan hteti ostati na star mesto . odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeti mesto komesar za ekonomski i monetaran posao . njegov nov odgovornost uključivati sprovođenje budžetski pravilo i jačanje koordinacija makroekonomski politika blok . Ren hteti zameniti Stefan Fuel , češki ministar za evropski posao i bivši ambasador u NATO . Fuel hteti biti zadužiti za proširenje , kao i za politika blok prema susedstvo . još jedan istaknut mesto u komisija otići hteti Dačijan Kiolos iz Rumunija , koji biti imenovati za sledeći komesar poljoprivreda i ruralan razvoj , dok hteti bugarski ministarka inostran posao Rumijana Želeva biti zadužiti za međunarodni odnos i humanitaran pomoć . dve drugi zemlja jugoistočni Evropa predstavljati žena u nov EK. Marija Damanaki iz Grčka imenovati biti za nov komesarka za pomorski pitanje i ribolov , dok hteti odlazeći komesarka za zdravlje -- Andrulla Vasiliju sa Kipar -- biti prebaciti u komesarijat obrazovanje , kultura , multijezičnost i omladina . mali broj Albanac čeznuti za komunizam čak i po totalitaran standard , Albanija Enver Hodža biti biti ekstreman . uprkos težak tranzicija , većina građanin u zemlja i daleko biti zahvalan na promena . albanski diktator Enver Hodža držati biti svoj zemlja u izolacija i siromaštvo . kada biti pasti berlinski zid u Nemačka , Albanija biti još uvek biti pod diktatorski režim . suočavati sebe sa pritisak taj događaj , režim biti polako početi da popuštati svoj stega i održati biti višestranački izbor 1991. godina , pa konačno ustupiti i kompletan vlast naredan godina . studentski protest početi biti u Tirana u decembar 1990. godina i brzo biti dobiti podrška drugi čovek u albanski prestonica . komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazeći promena , nadati sebe da hteti držati proces pod kontrola . međutim , sa vreme biti on i njegov grupa oterati , kada biti zemlja okrenuti leđa nasleđe Enver Hodža , totalitaran vladar čiji biti paranoja i beskompromisan staljinizam učiniti Albanija izolovan zemlja u Evropa . " Albanija biti postati drugi zemlja od pad komunizam " , kazati Remzi Lani , bivši urednik novine glas mlad . " nostalgija za komunizam , reći u Mađarska , biti normalan . ali , albanski režim biti biti toliko brutalan i ekstreman da naš siromaštvo biti ostaviti prostor za nostalgija . " Vladimir Karaj , novinar jedan dnevni list u Tirana , imati biti samo šest godina kada biti sebe dogoditi promena u njegov zemlja . on biti roditi 11. april 1985. godina -- na dan kada biti umreti Hodža . iz strah , Karajev roditelj biti slaviti rođendan svoj sin skoro šest godina , jer taj dan biti trebati izražavati bilo šta drugi osim poštovanje prema umrli diktator . toliko biti biti jak kult njegov ličnost . danas biti " čovek ekonomski daleko bogat i daleko bogat u svoj identitet " , kazati taj novinar . tranzicija biti uvek ići glatko . korupcija i prevara pratiti biti prelazak na liberalan ekonomija . šema brz bogaćenje koji biti podržavati vladin zvaničnik završiti biti sebe loše i Albanac biti izgubiti milijarda , što biti podstaći nasilan protest . čak i danas ostajati institucionalan problem i svaki godina mnogi " glasati svoj noga " emigrirati u drugi zemlja . Albanac biti " uspeti da srušiti komunizam , ali biti navići na nov sistem koji biti sam sebe doneti " , kazati student međunarodni odnos Ardit Bido . međutim , čak i sa prepreka na put , Albanac ostajati tvrdoglav u pogled demokratija . " čuven fraza [ bivši američki državni sekretar ] Džejms Bejker da ' sloboda funkcionisati ' pokazati sebe tačan , izjaviti biti southeast european times ministar odbrana Arben Imami . " mi biti nov demokratija koji funkcionisati ; mi biti članica NATO i lojalan saveznik sjedinjen država . " potpredsednik SAD pozvati lider BiH da prekinuti etnički prepirka potpredsednik SAD Džo Bajden upozoriti biti u utorak političar u Bosna i Hercegovina da hteti zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončati zapaljiv nacionalistički retorika . potpredsednik SAD Džo Bajden posetiti biti u utorak Sarajevo . Bosna i Hercegovina ( BiH ) suočavati sebe sa opasnost od povratak nasilje ukoliko lider zemlja ne prestati da igrati na etnički tenzija , izjaviti biti u utorak ( 19. maj ) potpredsednik SAD Džo Bajden u Sarajevo koji biti prvi destinacija njegov trodnevan turneja na Balkan . " danas biti zabrinut u pogled smer koji ići vaš zemlja , vaš budućnost i budućnost vaš deca " , reći biti on u obraćanje etnički mešovit parlament BiH . dejtonski mirovni sporazum iz 1995. godina okončati biti tri i po godina krvoproliće . međutim , u protekao tri godina doći biti do porast nacionalistički retorika koji koristiti lider tri glavni etnički zajednica zemlja u sklop svoj prepirka oko niz pitanje . " kada hteti sebe umoriti od taj retorika " , pitati biti Bajden . " taj morati prestati " umesto zapaljiv izjava političar trebati da sebe fokusirati na reforma koji hteti omogućiti zemlja da napredovati na svoj put ka evroatlantski integracija , ustvrditi biti on . nacionalistički politika i nesuglasica između političar taj zemlja uticati biti na napredak u smisao sporazum o stabilizacija i pridruživanje koji biti potpisati sa EU u jun 2008. " moći pratiti ovaj put ka Evropa ili krenuti alternativan put . ... u dobar slučaj ostati među siromašan zemlja u Evropa . u zao slučaj zapasti u etnički haos " , upozoriti biti Bajden . on biti takođe pozvati političar BiH da sebe dogovoriti oko ustavan reforma kako biti osigurati dobar budućnost za zemlja kroz evroatlantski integracija . dejtonski sporazum BiH biti uspostaviti kao država dva poluautonoman entitet -- republika srpski ( RS ) koji voditi bosanski Srbin i federacija BiH u koji dominirati Bošnjak i Hrvat -- povezati slab centralan institucija . političar bosanski Srbin pretiti biti da hteti insistirati na secesija RS , dok biti neki bošnjački lider pozivati na ukidanje taj entitet . " napraviti prav izbor značiti da lider ovaj zemlja morati da prestati da slediti uzak etnički i politički interes " , reći biti Bajden . on biti takođe izraziti posvećenost Vašington da pomoći BiH da napredovati na svoj put pridruživanje . " vrata biti otvoriti za zemlja ovaj region da prvi put u istorija biti integralan deo slobodan Evropa " , reći biti Bajden . " SAD hteti vi pomoći da proći kroz taj vrata " . na sastanak koji biti imati sa tročlan predsedništvo BiH i drugi visok zvaničnik u Sarajevo sa Bajden biti biti visok predstavnik EU za spoljni politika i bezbednost Havijer Solana i visok predstavnik i specijalan predstavnik EU Valentin Inzko . visok američki zvaničnik koji biti posetiti BiH od kada biti taj učiniti predsednik Bil Klinton 1999. godina , Bajden hteti otputovati i u Priština posle poseta Beograd u sreda . manjinski fondacija dobiti nadoknada za imovina turski vlada biti objaviti uredba koji sebe otvarati put povratak stotina posed zaplenjen od verski manjina posle 1936. godina . od skoro 74 milion čovek u Turska , malo od procent pripadati verski manjina . prema uredba , koji biti objaviti u služben glasnik 27. avgust , manjinski fondacija moći da tražiti da oni sebe vratiti imovina -- uključivati groblje , fontana , škola , bolnica i dom za nezbrinut deca -- koji biti prijavljivati posle 1936. godina . nekretnina preprodati treći strana takođe hteti biti isplatiti nakon što ministarstvo finansije ustanoviti trenutan vrednost . " kao i sav ostali , mi znati za nepravda koji biti biti izvrgnuti razni verski grupa zbog svoj različitost " , reći biti premijer Redžep Tajip Erdogan tokom večera sa predstavnik hrišćanski i jevrejski fondacija . da biti povratiti imovina , manjinski fondacija morati da podneti zahtev turski vlast u rok od godina dan . svaki zahtev morati da odobriti parlament , nakon šta hteti imovina biti registrovati na ime fondacija od strana kancelarija za registrovanje . ugovor iz Lozana kao manjina definisati biti grčki pravoslavan , jermenski i jevrejski zajednica . turski zakon o fondacija , koji biti usvojiti 1936 , naložiti biti da sav fondacija morati da podneti imovinski izjava , koji uključivati sav nekretnina i drugi imovina koji posedovati , dok biti 1974. godina , u odvojen presuda kasacioni sud , manjinski grupa zabraniti kupovina i registrovanje nov imovina . parlament biti 2008. izmeniti zakon o fondacija , proširiti pravo manjinski verski grupa kako biti moći da sticati nov imovina i povratiti imovina koji oni biti zapleniti . međutim , " iako amandman iz 2008. biti dozvoliti povraćaj određen imovina , ograničenje biti ostati , a pitanje imovina prodati treći strana ostaviti biti nerešen " , kazati profesor Armagan Čakir sa univerzitet Marmara . jermensko-turski novinar i direktor program demokratizacija u turski fondacija za ekonomski i socijalan studija ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kazati da biti važan trenutak donošenje ovaj uredba . " pre sav , vlada biti doneti ovaj odluka pre predstojeći rasprava o nov ustav , što značiti da ne želeti da ostaviti da sebe ovaj delikatan pitanje rešavati unutar ustavan struktura " , objasniti biti on . Erdogan biti reći da želeti ustav koji biti " osloboditi ran sramota po demokratija : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " . prema Mahdžupjan , vladajući AKP želeti da ostvariti civilan kontrola nad državni struktura i njen ideologija , što sebe nedavno odraziti u promena civilno-vojni odnos . " verovati da biti ovaj odluka takođe biti proaktivan korak koji služiti drugi svrha : vlada AKP pokušavati da redefinisati ' turski državljanstvo ' u liberalan , civilan i moderan smisao -- što neki pogrešno tumačiti kao neootomanizam " , kazati Čakir . kako ukazivati Ajhan Aktar sa univerzitet Bilgi , " rani republikanski period moderan Turska pokazati biti državni politika koji biti želeti da nemusliman napustiti Turska i taj , ako biti moguć , tako što hteti za sebe ostaviti svoj nekretnina i dobro " . zato nov uredba moći da sebe posmatrati u svetlo redefinisanje odnos država sa verski manjinski grupa . trenutak preduzimanje ovaj korak takođe pokazivati rešenost vlada da ispuniti uslov EU , evropski sud za ljudski pravo ( ESLJP ) i američki kongres , koji biti decenija gurati zemlja u taj smer . prema izveštaj o napredak Turska za 2010 , koji biti uraditi evropski komisija , EU tražiti da sebe pravni okvir u Turska pozabaviti slučaj imovina zapleniti i prodati treći strana , uz naglašavanje potreba da sebe osigurati pun poštovanje imovinski pravo sav nemuslimanski verski zajednica . da sebe biti sada latiti pitanje imovina manjina , kazati Aktar , vlada biti sebe učiniti podložan značajan nadoknada u slučaj koji sebe iznositi pred ESLJP . ekspert kazati da biti sledeći korak vlada trebati da biti ponovan uspostavljanje reputacija član manjinski grupa koji biti izgubiti državljanstvo , uključivati otvaranje mogućnost dvojni državljanstvo i pasoš . pregled vest iz kultura pregled vest iz jugoistočni Evropa iz svet sport , zabava i kultura od 31. avgust . selektor fudbalski reprezentacija Srbija i crn gora Ilija Petković ( levo ) na trening na stadion Vinsente Kalderon u Madrid , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meč njegov tim protiv Španija u kvalifikacija za svetski prvenstvo . Aleksandru Paleologu , istaknut rumunski pisac i političar preminuti biti u 86. godina život posle dugotrajan bolest . jedan od osnivač građanski alijansa , jedan od prvi grupa koji sebe zalagati za demokratija posle 1989. godina , Paleologu biti kratak vreme biti rumunski ambasador u Francuska . od 1992. do 2004. godina biti biti senator iz liberalan stanka . prvi izložba umetnica Azra Arapović , rođen u Bosna , koji biti postaviti u njen domovina otvoriti biti 1. septembar u Gradačac . Arapovićeva , koji živeti i raditi u Nemačka , najaviti biti da sledeći godina planirati putujući izložba po Bosna i Hercegovina . u bugarski crnomorski odmaralište Sozopol 1. septembar biti otvoriti 21. letnji umetnički festival Apolinija . desetodnevni program uključivati preko 50 koncert , pozorišni predstava i književan večer . u sklop festival takođe sebe održavati tri umetnički izložba . u hrvatski grad Rovinj 4. septembar biti otvoriti 17. salon međunarodni fotografija . na salon , koji hteti trajati mesec dan , izložiti biti rad fotograf iz Kina , Hrvatska , Frncuska , velik Britanija , Indija , Italija , Luksemburg , Pakistan i san Marino . u Višegrad , u Bosna i Hercegovina , završiti biti 12. međunarodni umetnički radionica . rad nastati tokom jednonedeljni manifestacija sada biti izložiti u gradski galerija u Višegrad . u ovogodišnji radionica učestvovati biti 49 slikar iz devet zemlja . seminar pod naziv " kulturan nasleđe Balkan u kontekst ujedinjen Evropa " održati biti u period od 2. do 5. septembar u Karđala , u Bugarska . u rad semininar , koji biti organizovati Bugarska akademija nauka i nemački fond Alfred Tofer , učestvovati biti renomiran kulturan ekspert , naučnik i akademik iz Bugarska , Makedonija i Srbija i crn gora . poznat ruski nacionalan akademski foklorno-instrumentalan orkestar Osipov održati biti 5. i 6. septembar koncert u teatar Herod Atikus u Atina . na program biti biti delo poznati ruski i grčki kompozitor . sloboda štampa još uvek sporan pitanje u Albanija šef kancelarija OEBS u Albanija Osmo Liponen izraziti biti zabrinutost zbog nedavan događaj u veza sa sloboda štampa u taj zemlja . sloboda štampa u Albanija predstavljati aktuelan problem za kancelarija OEBS , ukazati biti šef kancelarija ovaj organizacija u Albanija u izveštaj koji biti predstaviti stalan savet OEBS u Beč . prema Liponenov mišljenje suština problem ležati u postojeći odnos između vlada i masmedij , koji ograničavati prav sloboda koji medij zahtevati . " način na koji sebe interes medij preplitati sa interes političar i stepen do koji sebe vršiti uticaj na medij radi ostvarivanje politički prednost izazivati velik zabrinutost " , reći biti Liponen . on biti takođe ukazati na odgovornost sa koji svaki javan ličnost morati da sebe suočiti . " velik oslanjanje na reklama od strana vladin institucija , narastajući broj slučaj kleveta , ili pretnja taj vrsta , i postupak kao što biti zatvaranje skupština za novinar tokom glasanje , samo doprinositi zabrinutost kancelarija [ OEBS ] , koji hteti sa pažnja nastaviti da pratiti ovaj pitanje " . lokalan organizacija za ljudski pravo takođe biti ukazati na čest kršenje pravo na sloboda izražavanje i mišljenje . albanski grupa za ljudski pravo apelovati biti pre dva mesec na vlasnik medij i direktor koji " koristiti medij pre sve radi sopstven politika i interes , i interes čovjek na vlast " . Elsa Baljuri , koji predvoditi organizacija , tvrditi da biti ovaj fenomen dokaz ozbiljan neuvazavanje odnos na relacija izdavač-novinar , što sebe novinar onemogućavati da ostvariti svoj misija na odgovarajući način . bivši izveštač glas Amerika i slobodan Evropa Mero Baze sebe smatrati žrtva ovaj pretnja . premijer Fatos Nano tužiti biti Bazea , glavni i odgovoran urednik i vlasnik kritičan dnevnik TEMA , za " javan kleveta izreći na osnov njegov položaj " . Baze tvrditi da biti cilj tužba " da list ostati pod pritisak , sa obzir da biti odbiti da pristati na dogovor sa vlada " . tužba koji biti podneti Nano protiv list TEMA biti poslednji u niz sudski postupak i optužba sa koji biti Baze nedavno morati da sebe suočiti . bivši predsednik parlament Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe biti podneti tužba protiv ovaj list . u međuvreme , dnevnik opozicioni partija Rilindija Demokratike osuditi biti prošli mesec u građanski parnica i primoran da platiti 15,000 dolar odšteta država . sa drugi strana , drugi po veličina albanski dnevni novine Gazeta Šćiptare opisivati Liponenov stav kao " lažan uzbuna " . u uvodnik ovaj list ukazati biti da biti na Liponen uticati opozicioni protest , a ne realnost . Lutfi Derviši , glavni i odgovoran urednik dnevnik Albanija , kazati da taj samo potvrđivati dramatičan jaz između list , novinar i vlasnik medij . Čeku predlagati datum za proglašenje nezavisnost nekoliko sat pre nego što biti savet bezbednost UN trebati da raspravljati o nov nacrt rezolucija o Kosovo , kosovski premijer izjaviti biti da biti Kosovo moći jednostrano da proglasiti nezavisnost 28. novembar . " mi podržavati nezavisan Kosovo , " reći biti američki državni sekretar Kondoliza Rajs . " ostvariti taj cilj na jedan ili drugi način " . Kosovo biti trebati da jednostrano proglasiti nezavisnost od Srbija 28. novembar , najaviti biti premijer Agim Čeku u petak ( 20. jul ) , tvrditi da napor zapadni zemlja da pokrajina staviti na put državnost putem UN biti uspeti . Čeku biti svoj predlog izneti samo nekoliko sat pre nego što biti savet bezbednost UN trebati da raspravljati o nov zapadni predlog rezolucija o Kosovo , koji predviđati nov pregovor Beograd i Priština . međutim , predstavnik šest zemlja koji biti predložiti nacrt rezolucija - Belgija , velik Britanija , Francuska , Nemačka , Italija i sjedinjen država - izgledati biti nesigurno u četvrtak u pogled taj da li hteti taj nacrt staviti na glasanje , imati u vid pretnja Rusija da hteti uložiti veto . " još uvek postojati neslaganje u pogled nacrt rezolucija i neki članica smatrati da biti verovatnoća njen usvajanje ravan nula " reći biti britanski ambasador Emir Džons Peri . " moći samo da zaključiti da hteti postići napredak pred savet . ipak , misliti da biti veoma neodgovorno zamišljati da savet hteti nastaviti da pokušavati da rešiti ovaj pitanje , zato što biti on izvor napetost u region , ali i poslednji deo balkanski slagalica . " Rusija biti odbaciti sav prethodan verzija koji biti sastaviti sjedinjen država i njihov evropski saveznik protekao nekoliko nedelja . Moskva tvrditi da poslednji predlog rezolucija praktično podržavati plan specijalan izaslanik UN Marti Ahtisari , po koma biti Kosovo dobiti nadziran nezavisnost . insistirati da morati da zadržati određen suverenitet nad pokrajina , Srbija izričito odbacivati nezavisnost kao mogućnost . Moskva biti zapretiti da hteti blokirati svaki rezolucija koji biti neprihvatljiv za Srbija . kako javljati agencija Rojters , nov nacrt uvoditi period od 120 dan za pregovor Beograd i Priština , posle šta biti savet bezbednost preuzeti čitav slučaj . rezolucija biti takođe omogućiti da EU odmah postaviti međunarodni civilan predstavnik da upravljati pokrajina tokom četvoromesečni period pregovor . Kosovo , koji biti tehnički još uvek deo Srbija , u stvarnost biti pod protektorat UN od kraj sukob 1998-1999. godina . visok predstavnik EU za spoljni politika Havijer Solana početkom nedelja biti reći da ako sebe Rusija i daleko biti protiviti odluka , kontakt grupa sastaviti od velik Britanija , Nemačka , Francuska , Italija , Rusija i sjedinjen država verovatno hteti preuzeti inicijativa u pronalaženje kompromis . siguran biti da hteti biti postignuti dogovor u kontakt grupa da sebe otvoriti proces pregovaranje , " reći biti Solana u četvrtak , a preneti agencija DPA . " morati da ići napred i otvoriti pregovor dva strana bez rezolucija UN i videti kako hteti sebe stvar razvijati na kraj taj proces . " kontakt grupa biti trebati da sebe sastati u sreda . u međuvreme , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čiji biti zemlja čvrsto podržati Ahtisarijev plan , biti biti u četvrtak uveren da hteti Kosovo na kraj ipak uspeti da dobiti nezavisnost . " mi podržavati nezavisan Kosovo , " reći biti on novinar tokom let za Lisabon . " ostvariti taj cilj na jedan ili drugi način " . Čeku biti trebati da sebe sastati sa Rajsova u ponedeljak u Vašington , i situacija kada biti Albanac sve nezadovoljan zbog zastoj proces određivanje konačan status . drugi političar u pokrajina reći biti da biti trebati odrediti rok za postizanje rešenje sa podrška međunarodni zajednica . " važan biti biti da sebe odrediti datum za nezavisnost Kosovo , " reći biti bivši kosovski premijer Bajram Kosumi . " ako ne biti rezolucija , Kosovo biti ovaj godina trebati da proglasiti nezavisnost . " Veton Suroi , lider opozicioni partija ORA i član kosovski pregovarački tim , ponoviti biti taj stav u četvrtak , reći da biti skupština Kosovo trebati da " ispuniti svoj obaveza prema građanin Kosovo i proglasiti nezavisnost do Božić . " nauka i tehnologija : Turska domaćin konferencija o UFO četvrti kongres o UFO i nov doba biti održati u Istanbul . takođe u vest iz nauka : grčki ostrvo Naksos biti biti domaćin kongres o voda za piće , a u Srbija biti otkriti skelet praistorijski mamut . Istanbul hteti biti domaćin međunarodni kongres o UFO i nov doba . Istanbul , u Turska , biti 13. i 14. jun domaćin četvrti međunarodni kongres o UFO i nov doba , izvestiti biti u sreda ( 3. jun ) novinski agencija Anadolu . kongres hteti prisustvovati poznat naučnik , ekspert , pisac , kao i vojni i civilan pilot . tema diskusija odnositi sebe na ljudski život , planeta i svemir . evropski komisija zatražiti biti podrška Rumunija u pronalaženje vakcina protiv virus gripa H1N1 , saopštiti biti u utorak ( 2. jun ) rumunski ministarstvo zdravstvo . u pismo , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasilija zatražiti biti pomoć zemlja u ubrzavanje nastojanje EU da sebe pronaći delotvoran vakcina . rumunski institut Kantacuzino zadužiti biti da potvrđivati slučaj virus H1N1 za pacijent iz devet država u region . grčki ostrvo Naksos biti biti od 1. jun do subota ( 6. jun ) domaćin naučan kongres o voda za piće , izvestiti biti SKAI radio . naučnik iz ceo svet prisustvovati biti forum , velik skup za taj oblast koji biti ikada održati u Grčka . među tema o koji sebe razgovarati biti biti zagađenje voda i zakonodavstvo EU vezan za pijaći voda . skelet praistorijski mamut pronaći biti u blizina jedan arheološki lokacija u Srbija . prema reč ekspert , taj biti jedan od star mamut u Evropa . naučnik smatrati da biti životinja biti visok preko 4 metar i težak preko 10 tona . skelet biti dobro očuvan . hrvatski grad Split biti biti 1. jun domaćin međunarodni kongres forenzički nauka . skup biti biti posvetiti slučaj koji datirati iz drugi svetski rat . učenica 11. razred američki univerzitet u Sofija osvojiti biti prvi nagrada na bugarski nacionalan takmičenje za mlad naučan talent . Vasilina Tatarlijeva impresionirati biti sudija svoj projekt izrada temperaturan mapa putem digitalan fotografija . on hteti sada predstavljati Bugarska na evropski takmičenje za mlad talent koji sebe održavati u Pariz . albanski stranka negodovati zbog odluka o zastava u Makedonija odluka sud da sebe ograničiti upotreba albanski zastava u zajednica u koji dominirati manjinski stanovništvo izazvati biti protest . nedavan odluka ustavan sud Makedonija povećati biti etnički tenzija u zemlja . u svoj presuda od 25. oktobar , sud biti preduzeti korak za ograničavanje pravo albanski zajednica da isticati albanski zastava pored makedonski . dvojica albanski sudija taj sud odmah biti podneti ostavka u znak protest . predsednik ustavan sud Mahmut Jusufi i sudija Bajram Položani ustvrditi biti da biti odluka politički motivisan . " kao predsednik ustavan sud Makedonija ja ne moći da potpisati takav odluka i zato podnositi ostavka " , reći biti Jusufi . gnev oko taj pitanje podstaknuti biti očigledan konfuzija oko taj šta biti sud zapravo odlučiti . u prvi izveštaj medij navoditi sebe da zajednica u koji dominirati manjinski stanovništvo hteti mnogo moći da isticati svoj zastava ispred ili unutar opštinski zgrada , vladin prostorija ili na prijem za domaći i stran državni lider . međutim , u zvaničan objašnjenje objaviti 30. oktobar sud navoditi da taj biti sasvim tačan . sud biti saopštiti da biti ukinuti samo odredba koji biti albanski zajednica dati prioritet u odnos na drugi etnički grupa u zemlja i pozvati vlada da odlučiti da li biti albanski zastava trebati da sebe postavljati ili ne . u saopštenje biti takođe ukazati da biti zabraniti postavljati zastava manjina samo u slučaj kada opština organizovati međunarodni okupljanje , uključivati sportski događaj . uprkos pojašnjenje , nemati pokazatelj da hteti spor uskoro utihnuti . velik lokalan albanski stranka demokratski unija za integracija ( DUI ) saopštiti biti da hteti prihvatiti presuda i da hteti blokirati svaki pokušaj uklanjanje zastava . međutim , demokratski partija Albanac , član vladajući koalicija , kazati da DUI i socijaldemokrata snositi krivica . " struktura ustavan sud napraviti biti socijaldemokratski savez Makedonija i DUI . taj biti njihov scenario za komplikovanje stvar u Makedonija i stvaranje haos i podizanje etnički tenzija " , navesti biti stranka . prema reč jedan analitičar , vlast ne biti trebati da žuriti sa sprovođenje odluka sud . " postojati drugi odluka ustavan sud koji još uvek biti sprovesti . zakon biti trebati izmeniti i uskladiti sa ustav " , reći biti Suad Misini . poslovan vest : grčki kompanija proširiti svoj investicija u jugoistočni Evropa Vivartia planirati da investirati 800 milion evro u regionalan tržište , posebno u Bugarska i na Kipar . takođe ovaj nedelja : slovenački gorenje graditi još jedan fabrika u Srbija . ekspanzija hteti biti usmeriti na tržište mlečan proizvod u Bugarska i na Kipar . grčki proizvođač hrana i piće Vivartia planirati da investirati 800 milion evro u proširenje svoj aktivnost u jugoistočni Evropa . investicija hteti biti uložiti između 2008. i 2012. godina , posebno na tržište mlečan proizvod u Bugarska i na Kipar . svetski banka biti odobriti nov kredit međunarodni banka za obnova i razvoj u iznos 50 milion evro i 3,8 milion evro pomoć globalan efikasnost za projekat integrisan kontrola zagađenje hrana u Rumunija . ukupan trošak projekt proceniti biti na 56,4 milion evro . obim trgovina između Rumunija i Turska moći biti da dostignuti 4,5 milijarda evro do kraj ovaj godina i dodatno sebe povećati na 6,9 milijarda evro u 2010. godina , izjaviti biti turski premijer Redžep Tajip Erdogan na rumunsko-turski poslovan forum održati u petak ( 26. oktobar ) u Bukurešt . obim trgovina u prvi devet mesec 2007. godina povećati sebe 40 procent na godišnji nivo . slovenački proizvođač aparat za domaćinstvo Gorenje planirati izgradnja fabrika za veš mašina u Valjevo , u Srbija . Gorenje već imati fabrika za proizvodnja frižider i zamrzivač u Valjevo koji biti proizvesti 500.000 jedinica prošli godina . Srbija biti možda moći da završiti godina sa budžetski suficit , umesto deficit kao što biti projektovati , zbog spor sprovođenje nacionalan investicioni plan , izjaviti biti u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansije Mirko Cvetković . štednja domaćinstvo u banka u Bosna i Hercegovina ( BiH ) dostići biti 2,4 milion evro u septembar , pokazivati podatak agencija BiH za osiguranje ulog . ukupan štednja stanovništvo povećati sebe za 350 milion evro ili 17 odsto . prema agencija , ukupan osnovan ulog u banka iznositi 6,8 milijarda evro . EXIT uspešan uprkos kiša i pretnja ovogodišnji muzički festival EXIT , velik na Balkan , ugostiti biti mnogo od 150.000 čovek i stran muzičar , uključivati Vajt Strajps ( white stripes ) , Garbidž ( Garbage ) , Ijan Braun ( Ian Brown ) i Andervorld ( Underworld ) . festival koji biti početi kao deo studentski protest protiv režim Slobodan Milošević , tradicionalno biti biti i mesto gde sebe ukazivati na razni problem u društvo . ovaj godina , međutim , planiran poruka -- odavanje pošta žrtva masakr u Srebrenica i drugi zločin tokom rat na Balkan -- otkazati biti zbog pritisak lokalan vlast i pretnja bomba . posetilac posmatrati koncert na bina Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnji EXIT . velik muzički festival u jugoistočni Evropa , održati od 7. do 10. jul na austrougarski petrovaradinski tvrđava u nov Sad , prisustvovati biti mnogo od 150.000 posetilac , nekoliko stotina izvođač i mnogo od 1.500 akreditovan novinar iz čitav svet , među koji i izveštač velik kuća poput BBC i MTV . kišovit vreme biti oterati ljubitelj muzika na desetina hiljada oni biti stajati u blato i pevati " srećan biti samo kada padati kiša ( " i ' m only happy when it rains ) zajedno sa pevačica grupa Garbidž Širli Menson . među izvođač ovogodišnji festival biti biti Vajt Strajps ( white stripes ) , Andervorld ( Underworld ) , Fetboj Slim ( Fatboy Slim ) , Ijan Braun ( Ian Brown ) , Garbidž ( Garbage ) , Slejer ( Slayer ) , Apokaliptika ( Apocalyptica ) , i di-džej kao što biti Karl Koks ( Carl Cox ) , Feliks da Hausket ( Felix da Housecat ) i bivši član Andervorld Daren Emerson . posetilac iz čitav region , ali i iz velik Britanija , Mađarska , Irska i drugi zemlja EU doputovati biti u nov Sad da biti slušati raznovrstan muzički ponuda spid metal , rokenrol , džez , bluz , svetski muzika , tehno , kantri i klasičan muzika . na četvorodnevni festival okupiti sebe na hiljada posetilac . biti biti taj peti zvaničan festival EXIT . međutim , kako objašnjavati generalan direktor festival Bojan Bošković , ideja poticati još od prvi posleratni demonstracija protiv Slobodan Milošević 1999. u Srbija , kada biti na desetina hiljada student mnogo od 100 dan protestovati protiv njegov režim . prvi " nezvaničan EXIT održati biti u leto 2000. godina . trajati biti 100 dan i praktično biti uvod u Miloševićev pad . prvi organizovan EXIT održati biti 2001. godina na petrovaradinski tvrđava , u prisustvo mnogo od 200.000 posetilac . od tada on posećivati svetski poznat zvezda kao što biti Masiv Atek ( massive attack ) , Triki ( Tricky ) i Igi Pop ( iggy pop ) , kao i poznat di-džej . znati njegov koren , biti teško razumeti značenje opis jedan od ovogodišnji posetilac festival iz velik Britanija , da biti " EXIT mali od Glastonberi , ali sa mnogo mnogo energija . većina taj energija poticati iz rasprava o pitanje na koji biti EXIT uvek ukazivati . bilo da sebe raditi o kampanja protiv trgovina čovek ili droga , ili o pokušaj da sebe ukinuti viza za srpski državljanin , festival biti tradicionalno slati svoj poruka o važan društven pitanje . posetilac iz čitav region , kao i iz velik Britanija , Irska , Mađarska i drugi zemlja EU prisustvovati biti festival . ovaj godina , međutim , planiran poruka ućutkati biti bombaški pretnja i politički pritisak lokalan vlast . organizator biti planirati tih komemoracija za žrtva srebrenički masakr , posle šta biti trebati da uslediti emitovanje pesma Eni Lenoks " danas biti spasiti svet ( i saved the world today ) i deklaracija . " deset godina kasno , obećati naš deca i njihov deca da sebe Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i star Gacko hteti ponoviti . nikada mnogo , trebati biti da stajati u tekst saopštenje . međutim , od on sebe odustati pošto biti lokalan policija upozoriti da biti moguć napad u slučaj da sebe sa festival uputiti antiratni poruka . kao da taj biti biti dovoljan , srpski radikalan stranka , koji biti na vlast u nov Sad , raspravljati biti o taj pitanje , a njen predsednik Tomislav Nikolić upozoriti biti da " idući godina hteti biti EXIT ukoliko sebe napraviti provokacija pominjanje Srebrenica . Vajt Strajps biti jedan od grupa koji biti svirati na EXIT . tenzija biti podići nekoliko incident na početak festival . prvi veče , publika biti bacati flaša na bosanski bend dubioza pošto biti odsvirati " ne moći oprostiti , pesma o srebrenički masakr . " ne raditi sebe samo o sećanje na Srebrenica , već o sećanje na Srebrenica među mnoštvo ratni zločin koji biti počiniti nad Srbin , Hrvat , Bošnjak , Albanac i sav drugi . taj biti trebati da biti minut za mir i ne želeti da onaj što raditi sada biti ispolitizovati , reći biti Bošković . organizator biti na kraj odlučiti da morati da osigurati bezbednost koncert i sprečiti da sebe dogoditi neki ozbiljan incident . uprkos rat reč oko planiran komemoracija , gradonačelnica nov Sad Maja Gojković , inače članica srpski radikalan stranka , pojaviti sebe na Petrovaradin prvi dan festival i nasmejan sebe fotografisati sa posetilac . lokalan vlast nov Sad finansijski biti podržati festival , baš kao i savezni vlast . ostajati nada da hteti budući festival , osim dobar muzika , ponuditi mesto na ko hteti biti ukazivati na važan društven i drugi pitanje . diplomatski dnevnik : češki ministar inostran posao posetiti Kosovo ministar inostran posao češki republika Karel Švarcenberg sastati sebe u ponedeljak sa predsednik Kosovo Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači . takođe u diplomatski vest : turski premijer Redžep Tajip Erdogan boraviti u Španija na forum alijansa civilizacija . kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostran posao Karel Švarcenberg razgovarati sa novinar u ponedeljak ( 14. januar ) u Priština . ministar inostran posao češki republika Karel Švarcenberg reći biti kosovski premijer Hašim Tači tokom sastanak u ponedeljak ( 14. januar ) u Priština da hteti njegov zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnost Kosovo u sklad sa drugi zemlja EU " . pored taj , Švarcenberg biti naglasiti značaj plan EU da poslati 1.800 civilan zvaničnik na Kosovo da zameniti misija KFOR i reći da hteti češki republika učestvovati u misija EU , kao što biti učestvovati u KFOR . ministar inostran posao takođe sebe sastati sa predsednik Kosovo Fatmir Sejdiu , predsednik parlament Jakup Krasnići i zamenik šef UNMIK Leri Rosin . Italija nemati politika proterivanje nelegalan imigrant ili imigrant osumnjičiti za kriminalan aktivnost , izjaviti biti u sreda ( 9. januar ) italijanski ministar inostran posao Masimo Dalema , tokom sastanak sa rumunski kolega Adrijan Čorojanu u Bukurešt . dvojica zvaničnik potpisati biti zajednički deklaracija o saradnja dva zemlja , ažurirati svoj strateški partnerstvo iz april 1997. godina . ruski predsednik Vladimir Putin boraviti u Bugarska u četvrtak ( 17. januar ) i petak . biti potpisan niz važan ekonomski sporazum , uključivati ugovor o uspostavljanje kompanija za izgradnja naftovod Burgas-Aleksandropolis . turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovati biti u nedelja ( 13. januar ) u zvaničan poseta Španija na poziv španski kolega Hoze Luis Rodrigez Zapater . Erdogan hteti učestvovati na prvi forum alijansa civilizacija koji sebe održavati u utorak i sreda . očekivati sebe dolazak preko 350 gost iz 70 zemlja , uključivati generalan sekretar UN Ban Ki-Mun . srpski ministar inostran posao Vuk Jeremić boraviti biti u četvrtak ( 10. januar ) u Berlin gde biti razgovarati sa nemački kolega Frank-Valter Štajnmajer . oni biti sebe složiti da biti brz potpisivanje sporazum o stabilizacija i pridruživanje između Srbija i EU biti u dobar interes sav . štajnmajer biti međutim naglasiti da potpisivanje sporazum zavisiti od potpun saradnja sa haški tribunal za ratni zločin . predsednik skupština republika srpski ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisati biti u sreda ( 9. januar ) sporazum o parlamentaran saradnja . sporazum biti obuhvatiti saradnja u 13 oblast , uključivati obrazovanje , reforma penzijski osiguranje , ekonomski posao i evropski integracija . EBRD održati godišnji skupština u Beograd i podržati stran investicija u Srbija i crn gora od 21. do 23. maj , kao domaćin godišnji skupština EBRD , Beograd biti biti u centar evropski bankarstvo . premijer Srbija Vojislav Koštunica , govoriti na sednica odbor guverner EBRD , reći biti da biti odluka da taj institucija održati svoj skupština u Beograd " jasan poruka da svet od Srbija i crn gora očekivati da napredovati na put evropski integracija . predsednik EBRD Žan Lemijer podržati biti stran investicija u Srbija i crn gora , primetiti da biti taj zemlja u poslednji četiri godina ostvariti vidljiv napredak . lemijer biti dodati da biti Srbija danas pred drugi , težak faza tranzicija -- strukturni reforma -- i ponuditi pomoć EBRD u taj proces . delegat na godišnji okupljanje EBRD stizati u konferencijski sala u Beograd 22. maj . EBRD biti održati svoj 14. godišnji skupština u Beograd da biti sebe usredsrediti na svoj 27 država članica i svoj operativan strategija . skoro 2.500 delegat iz 59 zemlja biti biti prisutan , kao i nekoliko multinacionalan kompanija i stran banka . godišnji skupština evropski banka za obnova i razvoj ( EBRD ) , održati od 21. do 23. maj u Beograd , biti biti važan međunarodni događaj koji biti održati u Srbija i crn gora u poslednji tri decenija . na taj izuzetno važan događaj okupiti sebe gotovo tri hiljada učesnik među koji 59 državni delegacija i predstavnik vodeći svetski banka i multinacionalan kompanija . sednica sebe sastojati od jedan poslovan forum , dvodnevan sesija guverner centralan banka država članica , i panel diskusija predsednik vlada zemlja region . pored taj biti održati i 27 nacionalan prezentacija . premijer Srbija Vojislav Koštunica izjaviti biti posle sastanak sa predsednik EBRD Žan Lemijer da održavanje velik bankarski skupština u Beograd pokazivati da postojati značajan podrška reforma u Srbija i uputiti investitor signal da ulagati u državni zajednica . Koštunica biti takođe reći da odluka EBRD da održati skupština u Beograd odražavati stabilnost srpski institucija što biti posebno važan u svetlo očekivan početak pregovor o stabilizacija i pridruživanje sa EU idući jesen . lemijer biti sa svoj strana pozvati na velik strana investicija u Srbija i crn gora , primetiti da biti taj zemlja napraviti vidan napredak u poslednji četiri godina . on biti dodati da biti Srbija danas pred drugi , težak faza tranzicija -- strukturni reforma -- i ponuditi pomoć EBRD u taj proces . " oblast Balkan biti prav mesto za Srbija i crn gora , koji biti dobar mesto za investicija iz mnogo razlog . toplo vi pozivati da stvoriti dobar budućnost za taj zemlja i njen narod ulagati , otvarati nov radni mesto i baviti sebe biznis , što hteti biti dobar za sve mi , reći biti Lemijer , obraćati sebe potencijalan investitor . na početak skupština , EBRD i evropski investicioni banka najaviti biti da hteti ovaj godina investirati dodatan 250 milion evro u Srbija . EBRD biti već jedan od velik investitor u Srbija i crn gora , sa gotovo 690 milion evro u 35 projekt ; taj institucija uložiti biti skoro 6,5 milijarda evro kao pomoć reforma širom jugoistočni Evropa . predsednik EBRD Žan Lemijer ( desno ) razgovarati sa potpredsednik vlada Srbija Miroljub Labus u Beograd , pre investicioni forum koji biti vlada organizovati . EBRD i vlada takođe biti zaključiti nov ugovor o zajam sa cilj podrška reforma u Srbija . taj ugovor predviđati da Srbija dobiti 72 milion evro za izgradnja put i još 16 milion za razvoj mali i srednji preduzeće . vlada Srbija takođe očekivati još 2 milijarda evro direktan stran investicija ovaj godina . potpredsednik srpski vlada Miroljub Labus u taj svetlo biti izjaviti 21. maj da biti poverenje stran investitor u srpski institucija vratiti . " mi biti danas mnogo dobar i siguran zemlja za stran investicija . učesnik radni ručak visok srpski zvaničnik i ministar iz region složiti biti sebe da država Balkan trebati da poboljšati međusoban komunikacija , posebno zato što sve imati isti cilj -- članstvo u EU . naročito sebe morati mnogo uraditi na sprovođenje sporazum o slobodan trgovina . " razgovarati sebe o različit projekt razvoj infrastruktura , prvenstveno put , železnica i aerodromski infrastruktura . misliti da hteti dobiti dosta pomoć od međunarodni zajednica u taj domen , jer biti u svačiji interes da infrastruktura ovde biti dobar , reći biti srpski ministar finansije Mlađan Dinkić . crnogorski premijer Milo Đukanović sa drugi strana biti reći da jugoistočni Evropa ulaziti u faza pojačati stabilnost što , između ostali , pokazivati odluka EBRD da održati skup u Beograd . premijer crn gora Milo Đukanović reći biti da jugoistočni Evropa ulaziti u faza pojačan stabilnost . Koštunica biti u sličan ton reći da biti sastanak EBRD " jasan poruka da svet računati na Srbija i crn gora na dalek put evropski integracija . " sa svoj gostoljubivost , Srbija i crn gora pokazati biti da imati svetao budućnost , reći biti Lemijer na kraj skupština , koji biti nazvati potpun uspeh . on biti dodati da biti izvršiti promena vratiti Srbija i crn gora na investicioni mapa Evropa . pozitivan ocena koji biti Srbija i crn gora dobiti 25. april u veza sa studija izvodljivost o stabilizacija i pridruživanje EU " poslati biti snažan signal investitor , reći biti Lemijer . " održavanje naš godišnji skupština u Beograd znak biti napredak u sav zemlja zapadni Balkan . taj država , nastati iz represivan politički režim , posle godina rat i nestabilnost , danas biti stabilan tržišni ekonomija , a njihov narod razviti biti nov način razmišljanje , koji biti moći da biti još važan za njihov budućnost , zaključiti biti on . Lemijer biti reći da hteti EBRD pokušati da uspostaviti dobar investicioni klima , zaključiti sporazum o slobodan trgovina i obezbediti lak pristup kredit u jugoistočni Evropa za mali i srednji preduzeće . onaj koji biti kasno stići u BiH trebati biti da ostati dok sebe posao ne završiti dopisnik Southeast European Times Ena Latin nastavljati da analizirati status Bosna i Hercegovina u drugi i poslednji deo svoj tekst . nedavan predlog da sebe međunarodni zajednica povući iz Bosna i Hercegovina ( BiH ) biti rezultirati promena situacija . zemlja biti naučiti da živeti sa neodlučan međunarodni prisustvo i čest poziv -- uglavnom motivisan politički ili finansijski razlog -- za mali mešanje međunarodni zajednica . u svaki zemlja u koji postojati međunarodni uprava vladati drugačiji politički situacija i često biti veoma teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primenljiv pouka . dejtonski sporazum , koji biti napraviti u cilj okončanje rat i stvaranje osnova za mir , morati biti da odražavati određen okolnost i politički okvir . sporazum biti priznati postojeći podela BiH , ali biti ostaviti mogućnost njen ujedinjenje u budućnost . on biti Beograd i Zagreb omogućiti da sebe i daleko mešati u unutrašnji pitanje BiH . međutim , ceo sporazum biti mnogo biti produženje primirje , nego osnova za prav mir . skoro osam godina posle okončanje nasilje , težak pitanje sa koji sebe suočavati međunarodni zajednica još uvek sebe odnositi na jedan ključan stvar : da li hteti postojati funkcionalan država BiH . " hajde da sebe ne igrati jedan sa drugi . ovde biti imati rat . želeti biti da sebe otcepiti i pripojiti Srbija , dok biti čovek u federacija želeti nezavisan BiH . postići biti mir u Dejton koji biti sav prihvatiti . mi sada hteti ni malo odstupiti od suverenitet koji biti dobiti u Dejton " , reći biti bivši član predsedništvo BiH Mirko Šarović . kao sredstvo koji biti , kroz proces izgradnja mir , moći pomoći u obnova BiH kao normalan država , dejtonski sporazum uspostaviti biti kancelarija visok predstavnik ( OHR ) , organizacija koji nadgledati civilan aspekt mirovni sporazum i koordinirati rad sav ostali međunarodni agencija . OHR biti imati prilično ograničen ovlašćenje i u početak biti delovati uglavnom kao posmatrački misija . biti on biti potreban vreme da spoznati potencijal širok tumačenje svoj mandat , koji biti moći da sebe iskoristiti za unapređivanje proces . pravi preokret dogoditi sebe u decembar 1997. godina . na sastanak u Bon , OHR biti dati ovlašćenje da donositi zakon , obavezujući odluka i smenjivati zvaničnik koji opstruirati proces . taj trenutak početi biti izgradnja država . velik ran uspeh , postignuti kao rezultat primena bonski ovlašćenje , uključivati biti uvođenje jedinstven registarski tablica za vozilo , nov državni zastava , nov pasoš , i što biti važan , zajednički valuta . OHR biti takođe smeniti nekoliko moćan ličnost iz ratni period , utirati tako put reforma . celokupan klima početi biti da sebe menjati na dobro , u velik mera zahvaljivati činjenica da biti međunarodni zajednica preuzeti glavni uloga u određivanje standard politički ponašanje . sada biti doći trenutak da sebe razmotriti pitanje kako preneti bonski ovlašćenje na relevantan domaći institucija . OHR biti izaći sa plan implementacija misija , postavljati uslov za postepen povlačenje međunarodni zajednica . osnovan princip ovaj plan biti uspostavljanje funkcionalan lokalan telo vlada BiH koji biti moći da zameniti OHR . bez obzir koliko biti neki u međunarodni krug možda nestrpljiv , taj ostajati jedini put koji biti trebati ići . povlačenje u ovaj faza institucionalan razvoj svakako biti predstavljati kockanje sa sav što biti postignuti do sada i , kao što biti reći visok predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnost region . brojan lekcija sebe moći izvući iz iskustvo u BiH , međutim tri biti značajan . prvo , misija izgradnja država uvek biti dug i skup od predviđen , ali taj biti katastrofalan ako sebe na kraj ostvariti uspeh . drugo , mandat ključan međunarodni institucija trebati biti da biti dovoljno fleksibilan kako biti u različit vreme služiti u različit svrha , i u svaki slučaj trebati biti da biti čvrst od sam početak . treći , prednost steći putem ratni zločin morati da sebe poništiti i morati da sebe formirati kompetentan državni institucija , ako međunarodni zajednica želeti da sebe povući miran savest . EPP pozivati na obnova napor za rešavanje pitanje Kipar evropski narodni partija usvojiti biti rezolucija koji sebe generalan sekretar UN Kofi Anan pozivati da ponovo pokrenuti svoj inicijativa usmeriti na okončanje višedecenijski podela Kipar . u rezolucija sebe takođe pozivati Turska da priznati republika Kipar i povući svoj trupa sa ostrvo . rezolucija biti predložiti Nikos Anastasijades iz kiparski opozicioni stranka demokratski skup . evropski narodni partija ( EPP ) pozvati biti u petak ( 31. mart ) na obnavljanje napor UN za pronalaženje rešenje pitanje Kipar i na snažan uloga EU u taj proces . u rezolucija koji biti usvojiti na svoj dvodnevan kongres u Rim , EPP biti pozvati generalan sekretar UN Kofi Anan da " nastaviti svoj inicijativa za postizanje rešenje prihvatljiv za sav zajednica na Kipar " . dokument koji biti podneti lider opozicioni stranka kiparski Grk demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe sebe pozivati Brisel " da sebe aktivno uključiti u međunarodni nastojanje za rešavanje problem Kipar " . EPP okupljati 68 hrišćansko-demokratski i konzervativan stranka iz 35 zemlja i zajedno sa evropski demokrata imati 264 član u evropski parlament koji brojati 732 mesto , što značiti da predstavljati velik politički grupa u parlament . poslednji međunarodni napor da sebe okončati podela Kipar završiti biti neuspeh u april 2004. godina , kada biti kiparski Grk velik većina odbaciti Ananov plan za rešenje kiparski pitanje , dok on biti većina kiparski Turčin prihvatiti . na kraj biti samo međunarodno priznat deo mediteranski ostrvo pod kontrola kiparski Grk ući u EU 1. maj taj godina . turski republika severni kipar priznavati samo Ankara . Kipar biti podeliti od turski vojni invazija 1974. godina koji biti uslediti posle vojni udar kiparski Grk koji biti podržati Atina , a koji biti imati za cilj ujedinjenje ostrvo sa Grčka . EPP biti u svoj rezolucija pozvati Turska da " uticati na skor povlačenje svoj snaga shodno relevantan rezolucija UN i u sklad sa precizan vremenski okvir " . Ankara sebe takođe pozivati da u potpunost ratifikovati i sprovesti protokol koji sebe njen carinski unija proširivati na sav 25 zemlja članica EU , kao i da priznati republika Kipar . Turska biti reći da proširenje carinski sporazum biti ravan priznanje vlast kiparski Grk . visok turski zvaničnik , uključivati premijer Redžep Tajip Erdogan , mnogo put biti jasno ukazati da hteti luka i aerodrom u zemlja ostati zatvoriti za brod i avion kiparski Grk sve dok zajednica kiparski Turčin biti živeti u izolacija . kontroverza oko reforma javan administracija u Albanija napor vlada na čelo sa demokratski partija da smanjiti javan administracija podstaći biti optužba opozicija o " politički čistka " . albanski premijer Sali Beriša reći biti da biti otpuštanje deo izborni obećanje o smanjenje obim vlada . reforma administracija koji biti pokrenuti vladajući demokratski partija ( DP ) -- na čelo sa premijer Sali Beriša -- izazvati biti žestok reakcija opozicioni stranka . oni kazati da vlada sprovoditi kampanja politički čišćenje i da biti broj otpustiti dostići skoro 4.000. fenomen administrativan reforma početi biti 1992 , kada biti pad komunizam otvoriti put nov pluralan demokratski sistem sličan onaj na zapad . u taj vreme smeniti biti mnogi državni zvaničnik u sklop proces uklanjanje stari režim i njegov dobro utvrditi birokratija . međutim , isti fenomen dogoditi sebe 1997. kada biti DP biti primorati da otići sa vlast . sada kada sebe vratiti na vlast , kazati kritičar , on sprovoditi još jedan krug " politički čistka " . Beriša biti odbaciti takav optužba ukazivati da samo održavati izborni obećanje DP da hteti raditi na efikasan organizovanje javan administracija . " biti tačno da otpuštanje imati politički pozadina . ja biti izjaviti da biti za mali vlada , efikasan i na dijeta " , reći biti Beriša . " osamnaest ministarstvo koji biti postojati u poslednji socijalistički vlada svesti biti na 14. smanjiti biti administracija učiniti on proporcionalan broj stanovnik . ja samo uspostavljati logičan proporcija administracija . " socijalistički partija Edi Rama ne slagati sebe sa taj . " [ otpuštanje ] … biti odraz slab stanje demokratija . albanski demokratija suočavati sebe danas sa velik problem kada biti u pitanje odnos između država i pojedinac . svaki dan na televizija gledati lista kompanija i građanin koji sebe objavljivati . oni sebe okrivljivati da biti čovek koji imati problem sa zakon i država . taj biti nešto što biti neuobičajen za evropski demokratija " , reći biti Rama . većina otpustiti biti biti državni činovnik koji teoretski uživati pravni zaštita od politički otkaz . mnogi biti sebe žaliti komisija za državni služba . " u proces promena vlast normalan biti da nekolicina [ čovek ] ostaviti svoj posao . međutim sav pomeranje , postavljenje i smena sada sebe vršiti prema zakon , bilo da sebe raditi o osoba koji imati politički status ili o onaj sa status državni službenik " , reći biti šef albanski helsinški odbor Vasilika Hisi . prema njen reč , uložiti biti značajan napor i potrošiti znatan sredstvo da sebe osigurati pravo radnik u javan administracija . vreme biti da sebe pristupiti strog sprovođenje zakon , dodavati on . monopol podsticati inflacija u Srbija Srbin za mnogi proizvod plaćati velik cena nego građanin drugi zemlja jugoistočni Evropa , a ne očekivati sebe da hteti inflacija uskoro biti obuzdati . iako sebe budžetski potrošnja stavljati pod kontrola , a cena nafta sebe stabilizovati , vlada biti malo učiniti da sebe uhvatiti u koštac sa jedan drugi inflatoran faktor : monopolizacija . visok cena odnositi ogroman deo plata Srbin . pored velik javan potrošnja , monopolizacija srpski ekonomija jedan biti od glavni faktor visok stopa inflacija u zemlja . ekonomist upozoravati da hteti sve dok država ne preduzeti akcija inflacija ostati na 20 procent , koliko sebe očekivati na kraj ovaj godina , i malo biti verovatan da hteti pasti ispod 10 odsto -- što biti stopa blizak onaj u ostali zemlja region . MMF tražiti da budžetski potrošnja za naredan godina biti smanjiti za 220 milion evro , što biti sebe napasti jedan od nosilac inflacija . procenjivati sebe da sebe cena nafta u svet hteti menjati u onaj mera u koji biti sebe menjati 2005. godina i taj hteti sebe rešiti drugi inflatoran faktor . vlada ostajati da sebe uhvatiti u koštac sa treći nosilac inflacija : domaći monopol . međutim , monopolistički lobi u Srbija biti izuzetno jak . tek u septembar 2005. godina , posle višegodišnji odugovlačenje , parlament biti usvojiti zakon o zaštita konkurentnost . mnogi očekivati da hteti sebe nov zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodan iz 1996. godina u koji sebe ni na jedan način ne opominjati na monopolistički aktivnost . vlada biti prošli godina osnovati odeljenje za borba protiv monopol , ali ostajati da sebe videti da li hteti onaj imati bilo kakav efekat . analitičar kazati da biti pogodnost koji uživati monopolist suviše velik , a odnos vlast i biznismen suviše blizak da biti lako odustati . građanin Srbija opterećen biti visok cena usluga koji oni pružati neefikasan državni monopol , uključivati elektroenergetski kompanija , naftni kompanija i telefonski služba . istovremeno , privatan monopol stvoriti tokom tranzicija -- posebno u poljoprivredni sektor -- vršiti inflatoran pritisak . neformalan privatan kartel nezakonito određivati cena , kazati stručnjak sa ekonomski institut u Beograd . " [ monopol ] direktno podsticati inflacija podizati cena grejanje , voda , usluga odnošenje smeće , a indirektno povećanje plata svoj zaposlen . naš sistem još uvek nedostajati mehanizam za kontrola monopolistički cena " , kazati Stojan Stamenković koji voditi tim analitičar . drugi ekonomist Jurij Bajec ukazivati na proizvođač hrana čiji roba pojesti lavovski deo prosečan srpski plata . pet mlekara -- 60 procent od ukupan mlečan industrija Srbija -- u vlasništvo biti jedan kompanija , britanski investicioni fond Salford . u šećerni industrija postojati samo tri velik proizvođač : italijanski Sfir , domaći kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar . velik deo mesan industrija u ruka biti domaći kompanija , od koji biti velik Delta Holding , koji biti i velik kompanija u Srbija . stalan predstavnik MMF u Beograd Harald Hiršhofer takođe ukazivati da vlada trebati da obratiti visok pažnja na monopol u prehramben industrija . domaćinstvo sa mali prihod i nezaposlen teško biti pogoditi inflacija u taj sektor , reći biti on . potpredsednik vlada Miroljub Labus i ministar poljoprivreda Ivana Dulić Marković javno biti 2005. godina napasti kartel , ali biti preduzeti konkretan korak da sebe oni zaustaviti . sve dok vlast ne potkrepiti svoj reč akcija , kazati ekonomist , inflacija hteti ostati neobuzdan . Mirjana Marković optužiti za zloupotreba položaj Beograd , Srbija -- tužilaštvo biti odlučiti da izmeniti optužba protiv Mirjana Marković , udovica Slobodan Milošević , da biti sebe sprečiti njihov zastarevanje , saopštiti biti u utorak ( 21. septembar ) portparol tužilaštvo Tomo Zorić . u optužnica biti podsticanje i nezakonit posredovanje promeniti u zloupotreba položaj , za koji biti propisati zatvorski kazna u trajanje dva do 12 godina zatvor . prvobitan optužnica biti trebati da zastareti 13. oktobar . tužilac takođe predlagati da sebe Markovićeva suditi u odsustvo . bivši prvi dama biti u bekstvo od 2003. godina i živeti u Rusija . on biti prvo biti optužiti da biti koristiti svoj uticaj za ilegalan dodela stan u državni vlasništvo dadilja svoj unuk 2000. godina . protiv Markovićeva i njen sin Marko takođe sebe voditi istraga za krijumčarenje cigareta . Srbin debatovati o članstvo u NATO mada biti Srbija daleko od zvaničan članstvo u NATO , u zemlja biti u tok žestok debata o taj pitanje . u ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpski intelektualac pozvati biti na referendum o članstvo u NATO , tvrditi da sebe vlast u Beograd tajno kretati ka alijansa . " Srbija biti u mnogo navrat saopštiti da ' nikada hteti priznati nezavisan država Kosovo ' , što značiti da sebe nikada hteti pridružiti NATO . ' nezavisan Kosovo ' biti delo NATO koji biti stvoriti taj država i dodeliti sebe vrhovni i apsolutan vlast u on " , reći biti intelektualac u saopštenje koji biti pročitati pisac Matija Bećković . labavo organizovan grupa -- čiji član dolaziti iz širok politički spektar Srbija -- biti rano sarađivati i očigledno sebe okupiti specifično da biti sebe suprotstaviti članstvo u NATO . prema njihov dokument , ključan razlog protiv pridruživanje NATO biti akcija alijansa u bivši Jugoslavija 1999. godina u koji biti poginuti , kako sebe procenjivati , oko 2.500 civil . taj grupa biti reći da biti njen bojazan vezan za tajan sporazum potvrditi saopštenje za medij posle sastanak ministar inostran posao zemlja NATO 4. decembar u Brisel . u saopštenje sebe navoditi da NATO " pozdravljati mera koji biti Srbija nedavno preduzeti za jačanje saradnja sa alijansa " , mada srpski javnost biti biti upoznati sa takav mera . istraživanje pokazivati da sebe većina građanin Srbija protiviti članstvo u NATO . centar za slobodan izbor i demokratija biti 7. novembar 2009. objaviti rezultat anketa koji govoriti da biti 51 odsto stanovništvo protiv članstvo . samo sebe 25 odsto izjasniti u njegov korist . ministar odbrana Dragan Šutanovac međutim smatrati da biti logično da sebe Srbija pridružiti NATO . " tačno biti da niko ne postavljati članstvo u NATO kao uslov za članstvo Srbija u EU , ali biti takođe tačno da ako želeti da uspostaviti sistem evropski vrednost u Srbija , morati da uključiti evroatlantski bezbednosan sistem " , reći biti Šutanovac beogradski dnevnik Pres , dodavati da ne videti negativan posledica po Srbija ako biti sebe pridružiti NATO . međutim , penzionisan vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicioni srpski napredan stranka , reći biti da biti pridruživanje Srbija izgubiti podrška Rusija , svoj ključan saveznik . Moskva biti konstantno braniti stav Beograd protiv priznavanje Kosovo kao nezavisan država . sav sused Srbija biti ili već u NATO ili težiti članstvo . Srbija biti postati član NATO-ov program partnerstvo za mir u decembar 2006. godina . generalan sekretar NATO Anders Fog Rasmusen reći biti u oktobar 2009. godina da alijansa želeti da Srbija postati član . u decembar 2007. Srbija biti obećati vojni neutralnost preko rezolucija koji biti usvojiti parlament . čekati duga u crn gora Crnogorac razmatrati korist -- i cena -- tranzicija sa komunizam . pad komunizam doneti biti Crnogorac višestranački demokratija , a na kraj i nezavisnost . međutim , za mnogi biti tranzicija biti i gorak i sladak . zajedno sa ostali u bivši Jugoslavija , građanin crn gora živeti biti u relativan blagostanje u vreme kada biti pasti berlinski zid . taj biti izgubiti onda kada sebe Jugoslavija raspasti . " verovati biti da biti imati dobar oblik komunizam , mek socijalizam . tokom osamdeseti godina Jugoslavija biti imati životan standard koji biti biti jednak onaj u Grčka " , prisećati sebe Maja Kostić-Mandić . kada biti mlad generacija preuzeti vlast od " star garda mnogi biti verovati da biti zemlja na put ulazak u EU . onda biti sve krenuti loše . Jugoslavija biti upasti u haos dok sebe zemlja raspadati , a njen republika ući biti u niz brutalan sukob između 1991. i 2001. godina , koji biti poznat kao jugoslovenski rat . danas prosečan Crnogorac živeti loše nego pre , kazati Kostić-Mandić , 40 , profesorka pravo i bivši članica parlament . njen otac Branko Kostić biti biti potpredsednik Jugoslavija u vreme raspad zemlja . " većina čovek imati biti dobar život tada " , kazati on , ukazivati na sve velik razlika u prihod među građanin , jedan od velik u Evropa . " biti biti ekstreman siromaštvo , biti biti droga , biti biti mnogo malo kriminal i mnogo radni mesto . sav biti biti malo-mnogo jednak i činiti sebe da biti svako imati šansa . " blagostanje iz taj vreme biti međutim počivati na klimav temelj . crn gora biti biti pogoditi ekonomski neefikasnost i zavisiti biti od federalan jugoslovenski vlada koji biti preusmeravati prihod iz prosperitetan republika . Jugoslavija biti na kraj nakupiti dug koji biti premašivati 14 milijarda evro . reformist predvoditi Ante Marković videti biti ulazak u EU kao rešenje . pridruživanje blok , misliti biti oni , podstaći hteti investicija i stvoriti radni mesto i omogućiti da dug biti vratiti . taj sebe biti dogoditi . Momčilo Filipović , 46-godišnji otac dvoje dece i diplomiran inženjer , dva decenija biti imati poteškoća da pronaći posao u svoj struka . na pitanje da li biti Crnogorac danas slobodan , gorko sebe nasmejati i citirati star izreka . " sav čovek , bogat ili siromašan , jednako biti slobodan da spavati ispod most . " prema Mihail Jovović , urednik dnevnik Vijest , mnogi Crnogorac jednostavno osećati da još uvek nemati dovoljno uloga u ekonomija i politički život zemlja . " dvadeset godina kasno isti stranka biti na vlast , uprkos činjenica da biti građanin živeti u četiri različit država " , reći biti on . " [ berlinski ] zid biti još uvek u glava mnogi , jer oni i daleko misliti -- kao u komunistički vreme -- da stvar ne moći da sebe promeniti , da biti ovaj nekako kako biti trebati da biti . " poverenje u demokratija , kazati Jovović , zavisiti od sazrevanje politički sistem . " kada sebe taj stvar promena -- odnosno kada vlast promeniti ruka miroljubivo prvi put u istorija crn gora , a biti siguran da hteti sebe taj brzo desiti -- taj Crnogorac hteti početi da misliti da vrediti biti preduzetnički nastrojen " , objašnjavati on . izveštaj : " velik poboljšanje " sloboda na Balkan mada sebe sloboda širom svet generalno pogoršati , nekolicina balkanski zemlja pokazivati određen napredak . Kosovo sebe pomeriti sa " neslobodan " na " delimično slobodan " zemlja u ovogodišnji izveštaj . četvrti godina za red , nazadovanje politički pravo i građanski sloboda u 2009. nadjačati biti napredovanje sloboda širom svet , saopštiti biti američki organizacija za praćenje demokratija Fridom Haus u svoj godišnji izveštaj objavljen u utorak ( 12. januar ) . " taj biti dug kontinuiran period pad globalan sloboda u skoro 40-godišnji istorija " izveštaj sloboda u svet , koji biti ovaj godina obuhvatiti 194 zemlja i 14 teritorija . broj izborni demokratija pasti biti prošli godina sa 119 na 116 i dostići svoj nizak nivo od 1995 , navoditi sebe u izveštaj i primećivati da biti doći do pogoršanje demokratski sloboda u 40 zemlja u Afrika , latinski Amerika , na blizak istok i u bivši sovjetski savez . " pogoršanje biti globalan i uticati na zemlja sa vojni i ekonomski snaga , zemlja koji biti prethodno pokazivati znak [ potencijalan ] reforma , i pratiti biti velik progon politički disident i nezavisan novinar " , reći biti Arč Padington , direktor taj organizacija za istraživanje . " da stvar biti zao , moćan autoritaran režim postati biti represivan , uticajan na međunarodni scena i beskompromisan " . Fridom Haus objavljivati svoj godišnji procena stanje politički pravo i građanski sloboda u svet od 1972. godina . da biti proceniti učinak , taj grupa ispitivati izborni proces , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i sloboda izražavanje , sloboda pridruživanje i vladavina zakon . na osnov ocena svoj učinak na skala od sedam poen , sa taj da 1 značiti slobodan , a 7 neslobodan , svaki zemlja i teritorija dobiti biti u široko kategorizovan status slobodan , delimično slobodan ili neslobodan . nekoliko svetao tačka odnositi sebe i na primetan poboljšanje u 16 od 194 zemlja , a Hrvatska , Kosovo , Makedonija , crn gora i Srbija nalaziti sebe među onaj koji biti pokazati napredak . " pet zemlja zapadni Balkan napredovati biti u pogled sloboda tokom godina " , navoditi sebe u izveštaj . " do primetan poboljšanje doći biti na Kosovo , koji biti napredovati od status neslobodan do delimično slobodan zemlja , nakon što biti održati izbor za koji biti oceniti da biti u sklad sa međunarodni standard i zbog jačanje pravo manjina . " kada biti u pitanje crn gora , uspešan organizovanje martovski parlamentaran izbor , napredak u usvajanje zakon protiv korupcija i sveukupan stabilizacija omogućiti biti da sebe njen ocena za građanski sloboda popeti sa 3 na 2 i da sebe njen status poboljšati sa delimično slobodan na slobodan . Hrvatska i Srbija biti poboljšati ocena za politički pravo za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2. napredak Hrvatska rezultat biti dobar tretman manjinski srpski i romski zajednica . takođe biti zabeležiti zdrav stabilan višestranački sistem . kao i u prošlogodišnji istraživanje , broj zemlja koji biti oceniti kao slobodan iznositi 89 , što biti 46 odsto globalan stanovništvo . sedam zemlja jugoistočni Evropa -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , crn gora , Rumunija i Srbija -- pripadati taj grupa . Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaziti sebe među 58 delimično slobodan zemlja , koji činiti 20 odsto ukupan stanovništvo u svet . broj neslobodan zemlja sebe povećati za pet . on sada uključivati 47 zemlja , odnosno 34 odsto globalan stanovništvo . mnogo od polovina taj čovek živeti u Kina , koji takođe pripadati ovaj grupa . izveštaj o napredak Kosovo izazvati politički borba da li biti nov procena EK dokaz napredak ili pokazatelj neuspeh ? Muhamet Brajšori za southeast european times iz Priština -- 15.11.2010. EU biti 9. novembar objaviti svoj godišnji izveštaj o Kosovo , u koji sebe pominjati politički i ekonomski izazov zemlja . građanin Kosovo pričati biti o izveštaj evropski komisija o napredak zemlja nedelja pre nego što biti zvanično objaviti 9. novembar . verzija izveštaj naći biti svoj put do medij , a vlada biti još pre nekoliko mesec saopštiti da hteti on biti pozitivan . u stvarnost , izveštaj EK sadržati i dobar i loš vest . utvrditi biti da biti Kosovo ostvariti značajan napredak u usvajanje zakon protiv korupcija , ali da biti implementacija i daleko vrlo slab . kada biti u pitanje ekonomija , EK biti reći da biti globalan finansijski kriza imati relativno mali uticaj na Kosovo . međutim , taj biti slab uteha za zemlja sa stopa nezaposlenost od 45 odsto . na novčan doznaka , važan finansijski izvor za mnogi porodica , odraziti sebe globalan kriza . u slab obrazovni sistem još uvek godišnje diplomirati mnogo od 30.000 mlad čovek , bez stručnost koji oni biti potreban da uspeti . pravosudni sistem i daleko biti na klimav noga . slagati sebe sa ran izveštaj Fridom Haus , EK biti takođe reći da morati da sebe uraditi mnogo na polje garantovanje sloboda medij . " ako čitati izveštaj videti da biti jezik pozitivan nego prošli godina i da sebe u on reflektovati napredak Kosovo " , izjaviti biti ministar evropski integracija Besim Bećaj . " u izveštaj sebe jasno zaključivati da biti Kosovo pokazati snažan napredak u decentralizacija i saradnja sa EULEKS . " Špend Ahmeti , iz nedavno osnovati stranka nov duh ( FER ) , imati potpuno drugačiji mišljenje . " izveštaj pokazivati da na Kosovo ne videti napredak . on pokazivati da vlada biti uspeti rešiti izazov iz Izveštaj o napredak iz 2009. godina . " ako izveštaj uključivati optimističan jezik , taj biti zato što EK biti želeti da biti koristiti kao oružje u politički kampanja , tvrditi Muhamet Mustaf iz alijansa za nov Kosovo ( ANK ) . " nemati održiv napredak " , reći biti Mustafa . " u ovaj izveštaj biti suštinski dva poglavlje , koji biti takođe pomenuti prošli godina , a taj biti ekonomija i korupcija , u pogled koji biti ovaj izveštaj vrlo kritičan . " " tačno biti da videti izbalansiran jezik , ali oni biti pokušati da ne dozvoliti da izveštaj biti zloupotrebiti tokom izbor " , dodati biti on . korupcija ubijati Kosovo , kazati Naim Rustemi iz alijansa za budućnost Kosovo ( ABK ) , ukazivati da biti EK " 46 put pomenuti " taj pitanje . procena iz Brisel biti nov u niz izveštaj -- od Fridom Haus , preko svetski banka , do Transparens Internešenel -- u koji sebe ukazivati na ozbiljan problem taj nov država u Evropa . " izveštaj pokazivati stvaran situacija na Kosovo " , reći biti Berat Maćastena iz kosovski institut za svetski politika za SETimes . " vlada biti voleti da biti dobiti pozitivan izveštaj , ali on ne trebati da poslužiti kao sredstvo u politički borba . umesto taj , trebati biti on iskoristiti za rešavanje izazov i rad na unapređivanje onaj oblast koji biti kritikovati . " " morati da biti realan u pogled rešavanje izazov " , reći biti Maćastena , dodavati da biti borba protiv organizovan kriminal poremetiti nedostatak kontrola nad severni Kosovo . ekonomija , reći biti on , morati da sebe unaprediti kroz investicija . " i poslovan zajednica i vlada trebati da raditi na poboljšanje zakon " , zaključiti biti on . diplomatski dnevnik : irski premijer Kauen posetiti Kosovo Irska biti spreman da podeliti svoj iskustvo koji biti steći tokom dugotrajan mirovni proces , reći biti premijer taj zemlja kosovski lider . takođe ovaj nedelja : španski parlament ratifikovati protokol za pridruživanje Albanija NATO . irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovarati sa predstavnik medij na konferencija za novinar sa kosovski predsednik Fatmir Sejdiu ( u sredina ) i premijer Hašim Tači u ponedeljak ( 22. decembar ) u Priština . irski premijer Brajan Kauen boraviti biti ovaj nedelja na Kosovo gde biti posetiti irski trupa u sastav UNMIK i sastati sebe sa kosovski lider . on biti u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvaliti kosovski institucija zbog njihov posvećenost zaštita pravo manjina . " Irska biti biti među prvi zemlja koji biti priznati nezavisnost Kosovo , jer verovati da biti njegov budućnost u EU " , reći biti Kauen dodavati da biti Irska spreman da podeliti iskustvo iz svoj dugotrajan mirovni proces . španski parlament ratifikovati biti protokol o pridruživanje Albanija NATO , javiti biti medij u sreda ( 17. decembar ) . Španija biti postati 12. članica koji biti ratifikovati protokol . predsednik turski parlament Koksal Toptan početi biti u nedelja ( 21. decembar ) zvaničan poseta Makedonija i Albanija . on biti u Skoplje ponoviti podrška Ankara pridruživanje Makedonija EU , reći da zemlja " zasluživati članstvo " . biti biti " nepravedno " taj što zemlja biti dobiti poziv za članstvo u NATO zbog grčki veto , dodati biti on . on biti u utorak otputovati u Albanija na razgovor sa koleginica Jozefina Topali , predsednik Bamir Topi i premijer Sali Beriša . predsednica albanski parlament Jozefina Topali boraviti biti u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuska promovisati dobar uslov poslovanje u svoj zemlja . potpredsednik francuski parlament Mark Lafiner sastati sebe sa Topalijeva i pohvaliti napredak zemlja . " Albanija postizati znatan napredak u reforma " , reći biti on . albanski predsednik Bamir Topi sastati sebe u sreda ( 17. decembar ) sa američki ambasador u Tirana Džon Viters sa koji biti razgovarati o pravosudni i izborni reforma . oni dvojica biti sebe složiti da biti reforma potreban da biti sebe pomoći jačanje vladavina zakon . " vladavina zakon značiti da biti sav čovek jednak pred zakon " , reći biti Viters . skandal oko nameštanje fudbalski utakmica potresati evropski i turski sport istraga banda povezati sa Balkan koji sprovoditi Nemačka nagoveštavati velik skandal vezan za klađenje na fudbal u Evropa . u Nemačka biti pokrenuti istraga tvrdnja o nameštanje utakmica u evropski fudbalski liga . malo 200 fudbalski utakmica biti biti lažirati od strana banda sa sedište u Nemačka , pokazivati nedavan istraga . nazvati " velik skandal nameštanje utakmica koji biti ikada pogoditi Evropa " , istraga biti usmeriti na utakmica u domaći liga devet evropski zemlja -- Nemačka , Belgija , Švajcarska , Hrvatska , Slovenija , Turska , Mađarska , Bosna i Hercegovina i Austrija . takođe biti obaviti istraga 12 kvalifikacioni utakmica za evropski liga evropski fudbalski federacija ( UEFA ) i tri za liga šampion UEFA . devetnaesti novembar uhapsti biti 15 osumnjičen , uključivati nekoliko Turčin i Hrvat . sumnjati sebe da biti taj grupa zaraditi do 10 milion evro na prevara . dvadesetdevet navodno namešten utakmica odigrati biti u Turska , navoditi sebe u izveštaj nemački medij . prijateljski utakmica između turski Fenerbahče i nemački Ulm koji biti odigrati u jul -- a koji biti Ulm izgubiti 5-0 -- pod istraga biti , pisati nemački dnevnik Bild . malo još dva utakmica turski glavni fudbalski liga super liga istraživati sebe zbog nameštanje . Ilhan Džavdžav , predsednik sporski klub Gendžlerbirligi iz Ankara , izjaviti biti da biti biti dva put pitati da namestiti utakmica . odbiti biti obe ponuda . Džavdžav takođe tvrditi da biti dva igrač Gendžlerbirligi biti umešati u nameštanje utakmica tokom sezona ' 85 - ' 86. obojica biti izbaciti iz tim . " kao što biti moći da videti , onaj koji biti izdati fudbal u prošlost sada živeti u siromaštvo . taj biti slučaj sa taj dvojica igrač " , reći biti Džavdžav dnevnik Hurijet . nakon taj Džavdžavljev izjava , Turska fudbalski federacija pokrenuti biti zvaničan istraga tvrdnja o nameštanje utakmica u super liga . skandal biti nametnuti pritisak na turski vlada da dobro istražiti manipulacija u sport . ministar sport Faruk Ozak kazati da u pravni sistem zemlja još uvek ne postojati jasan kazna za nameštanje utakmica i obećavati izmena krivični zakon Turska uz dodavanje oštar kazna . Ozak kazati da biti Turska kontaktirati nemački vlast u veza sa istraga , tražiti informacija i dokaz . " posvetiti biti iskorenjavanje sportski manipulacija . taj biti naš dužnost " , reći biti on . pored Nemačka i Turska , desetina utakmica u evropski i balkanski liga takođe biti navodno biti namestiti . obim skandal navesti biti UEFA da održati vanredan sastanak sa zvaničnik devet fudbalski federacija u cilj razmena poverljiv informacija o sumnjiv utakmica . UEFA biti pored taj pokrenuti sopstven detaljan istraga u sedam evropski klupski takmičenje koji biti pod njen nadležnost . manipulisanje fudbalski utakmica već dugo biti predmet zabrinutost , ali biti sa brz rast internet sektor za klađenje taj problem postati još rasprostranjen . FIFA procenjivati da sebe 100 milijarda evro utrošiti na fudbalski klađenje svaki godina . pred MSP predstavljen argument u slučaj Kosovo rezolucija UN 1244 i status proglašavanje nezavisnost po međunarodni pravo biti biti neki od pravni pitanje koji biti izneti u Hag ovaj nedelja . Harold Hongju Koh međunarodni sud pravda ( MSP ) nastaviti biti ovaj nedelja da slušati usmen argument koji sebe odnositi na nezavisnost Kosovo . debata biti usmeriti na taj da li proglašenje nezavisnost taj mlad zemlja potpadati pod međunarodni pravo , da li biti narušiti teritorijalan integritet Srbija i da li rezolucija 1244 UN dozvoljavati mogućnost nezavisnost . Kosovo biti u sreda ( 9. decembar ) dobiti podrška Francuska , Jordan i Norveška , dan nakon što biti taj uraditi i sjedinjen država . Rusija biti izneti suprotan mišljenje . proglašenje nezavisnost biti narušiti princip teritorijalan integritet , reći biti stalan članica savet bezbednost UN Francuska , zato što sebe taj princip primenjivati samo u odnos država , a ne u odnos između država i entitet . predstavnik Norveška Rolf Einar Fife podsetiti biti sud da biti njegov zemlja jednostrano raskinuti savez sa Švedska 1905. godina , ukazivati da proglašenje nezavisnost biti , samo po sebe , " predmet urediti javan međunarodni pravo " . on biti proglašenje suverenitet od strana Kosovo opisati kao " saopštenje demokratski izabran lider , ravno saopštenje član ustavotvoran skupština , čiji biti eksplicitan cilj izražavanje volja narod " . Jordan biti u međuvreme ustvrditi da sebe ni Srbija ni Miloševićev Jugoslavija ne moći smatrati pravni naslednik socijalistički federativan republika Jugoslavija i sam taj biti imati nadležnost nad Kosovo . sjedinjen država i Rusija u utorak biti izneti različit stav . američki predstavnik Harold Hongju Koh reći biti da biti proglašenje nezavisnost Kosovo u sklad sa rezolucija 1244 UN , koji sebe , kako biti reći , " predviđati , bez prejudiciranje , da biti nezavisnost moći biti odgovarajući ishod za budući status Kosovo " . u rezolucija sebe " apsolutno ništa ne govoriti o teritorijalan integritet savezni republika Jugoslavija nakon prelazan period " , reći biti Koh . povrh taj , dodati biti on , u rezolucija sebe posebno izbegavati bilo kakav sugestija da biti Kosovo deo Srbija odvojen od Jugoslavija . svrstavati sebe na strana Srbija , predstavnik Rusija Kiril Gevorgjian negirati biti da biti narod Kosovo ikada biti " priznati kao subjekat samoopredeljenje " . rezolucija 1244 , ustvrditi biti on , ne moći da sebe tumačiti tako da sebe dozvoliti " secesija jedan deo suveren država " . zapravo , reći biti Gevorgijan , taj biti biti jedan od razlog zbog koji biti Rusija glasati za rezolucija . prelazan period na Kosovo , dodati biti on , " još uvek trajati " . ukupno 30 država , pored Kosovo i Srbija , podneti svoj usmen argument do petak , kada sebe završavati ovaj deo suđenje . Argentina , Azerbejdžan , Belorusija , Bolivija , Kina , Španija , Kipar i Brazil biti među zemlja koji sebe slagati sa Srbija , dok biti Albanija , Austrija , Bahrain , Bugarska , Burundi , Danska , Finska , Nemačka , Holandija i saudijski Arabija govoriti u odbrana nezavisnost Kosovo . u utorak , Hrvatska biti postati jedini zemlja bivši Jugoslavija koji biti izneti svoj stav tokom usmen deo proces . Hrvatska biti ukazati da biti Kosovo uživati snažan autonomija unutar federalan Jugoslavija i da biti tvrdnja Beograd da biti on naslednik federalan Jugoslavija " bez pravni uporište " . poziv na dobar zaštita svedok na Kosovo borba protiv organizovan kriminal na Kosovo zavisiti od uspostavljanje dobar program zaštita svedok , navoditi sebe u nov izveštaj . " zaštita svedok od pretnja ili zastrašivanje biti biti i ostajati jedan od velik izazov za pravosudni vlast na Kosovo " , izjaviti biti šef misija OEBS Tim Guldiman . misija SAD na Kosovo i OEBS objaviti biti prošli nedelja izveštaj o bezbednost i zaštita svedok na Kosovo . u izveštaj biti zaključiti da biti situacija i daleko neadekvatan . " zaštita svedok od pretnja i zastrašivanje biti biti i ostajati jedan od velik izazov za pravosudni vlast na Kosovo " , izjaviti biti šef misija OEBS Tim Guldiman . " uprkos zakonski okvir i povećati mera prikrivanje identitet svedok u sudski proces , broj svedok koji biti voljan da svedočiti na sud i daleko biti veoma ograničiti " , reći biti on . " slučaj zastrašivanje svedok beležiti sebe redovno " , reći biti Guldiman . prema izveštaj , unapređivanje zaštita svedok na Kosovo zahtevati nov zakon koji sebe pružati statutaran osnova za sveobuhvatan program zaštita svedok -- uključivati , ako biti neophodan , preseljenje svedok i njihov rođak . potreban biti adekvatan finansiranje institucionalan struktura koji biti sprovesti tako sveobuhvatan program , navoditi sebe u izveštaj . sav službenik biti trebati da biti adekvatno obučiti u ključan oblast bezbednost svedok za koji biti odgovoran , ukazivati sebe u izveštaj . " kada god biti taj moguć , takav mogućnost obuka trebati biti da sebe koordinirati sa drugi profesionalac za zaštita svedok u region " , dodavati sebe u izveštaj . " bez efektivan sredstvo za zaštita svedok , bez obzir da li biti oni žrtva ili optuženik koji sarađivati , Kosovo sebe ne moći nadati bilo kakav značajan napredak u krivični gonjenje organizovan kriminal ili drugi težak krivični delo " , reći biti Guldiman novinar . sličan izjava dati biti Sara Lam , predstavnica američki kancelarija u Priština . " nadati sebe da hteti ovaj izveštaj pomoći kosovski institucija da unaprediti bezbednost i zaštita svedok " , istaći biti on . iskustvo mnogi zemlja pokazati biti da efikasan borba protiv organizovan kriminal zavisiti od kriminalac koji biti voljan da sarađivati sa zvaničnik kriminalistički agencija i svedočiti protiv svoj saučesnik , navesti biti misija SAD i OEBS . takav saradnja biti nemoguć ako tužilac i zvaničnik kriminalistički služba biti u stanje da pružiti odgovarajući zaštita . Bosna i Hercegovina upozoriti da biti potreban završiti ključan reforma jačanje centralan institucija i reforma u sektor odbrana biti od presudan značaj za težnja Bosna i Hercegovina u pogled pridruživanje transatlantski struktura , upozoriti biti visok međunarodni zvaničnik . Bosna i Hercegovina ( BiH ) morati da završiti sprovođenje ključan reforma , uključivati i sektor odbrana , ako želeti da krenuti putem integracija u NATO i EU , poručiti biti međunarodni zvaničnik . oni biti upozoriti da biti propuštanje šansa da sebe delovati brzo moći da pokvariti međunarodni imidž zemlja i dovesti on do izolacija , siromaštvo i stagnacija . " sledeći nekoliko dan , čak i sat , biti od presudan značaj za budućnost BiH " , ukazivati sebe u poruka kancelarija visok predstavnik objaviti u sreda ( 24. septembar ) i dodavati da visok međunarodni predstavnik u BiH , Pedi Ešdaun , " snažno verovati da članstvo u PfP , a zatim u NATO , nuditi dobar garancija BiH za dugoročan mir i stabilnost " . " oko Evropa i svet sada biti uprti u BiH čiji biti lider trebati da odlučiti da li hteti iskoristiti prilika da načiniti istorijski korak ka NATO i evropski bezbednosan struktura " , navoditi sebe u poruka . u EU biti u tok izrada studija izvodljivost koji sebe utvrđivati spremnost BiH za otvaranje pregovor o sporazum o stabilizacija i pridruživanje sa unija , koji predstavljati prvi korak ka moguć članstvo . planirati biti da sebe ambasador EU u sreda sastati sa član tročlan predsedništvo BiH i apelovati na oni da nastaviti sa sprovođenje reforma u sektor odbrana . visok predstavnik EU za spoljni politika i bezbednost Havijer Solana izjaviti biti da biti jačanje centralan institucija od presudan značaj kada biti u pitanje izgled BiH za pridruživanje unija . " Evropa hteti pažljivo posmatrati BiH ovaj jesen " , reći biti Solana u intervju sarajevski dnevnik dnevni avaz , prenositi agencija Frans Pres . " ako izabrati reforma , vrata EU biti otvoriti . ako odbaciti reforma , suočiti sebe sa opasnost da BiH biti izostaviti iz evropski porodica , u stagnacija i siromaštvo " , istaći biti Solana . izražavati velik zabrinutost oko moguć neuspeh razgovor politički snaga u BiH o reforma u sektor odbrana , Solana biti upozoriti " da hteti u taj slučaj reputacija BiH biti opasan i ozbiljno ugroziti " . cilj reforma biti da sebe vojska dva entitet u BiH staviti pod državni kontrola , uspostavljanje centralan odbrambeni i komandni štab . predviđen mera uključivati formiranje ministarstvo odbrana na nivo država i generalštab na čiji čelo hteti biti jedan ministar i jedan načelnik . parlament BiH dobiti biti isključiv ovlašćenje da uvoditi vanredno i ratni stanje . prvi put od okončanje rat u BiH 1992-1995 , vojnik dva vojska u zemlja nositi biti isti uniforma i polagati isti zakletva pod jedan grb , zastava i himna . rano ovaj nedelja Ešdaun i komandant SFOR , general pukovnik Vilijem Vord ukazati biti da biti reforma sektor odbrana ključan uslov za pristupanje BiH program NATO partnerstvo za mir ovaj godina , što predstavljati prvi korak ka pridruživanje alijansa . prema izveštaj komisija za reforma odbrana u BiH taj biti sebe moći dogoditi 2007. godina . vladajući muslimanski stranka demokratski akcija protiviti sebe reforma , tvrditi da sebe oni ne planirati ujedinjenje dva entitetski vojska . u međuvreme , delegacija NATO trebati biti u četvrtak da doputovati u BiH kako biti sebe informisati o proces reforma odbrana . savet za implementacija mir takođe biti trebati da održati dvodnevan sastanak na koji hteti -- prema Ešdaunov reč -- " proceniti da li biti politički lider u BiH spreman da pokazati politički zrelost i državnički mudrost i podržati reforma neophodan kako biti sebe ovaj zemlja povesti u pravac transatlantski struktura " . dragulj koji gubiti svoj sjaj : zagađenje pretiti crn more preteran ribarenje , hemijski zagađenje i nepostojanje postrojenje za prerada otpadni voda u mnogi priobalni područje velik biti problem crn more . geografski posmatrati , crn more biti jedan od izolovan zatvoren more . smestiti na granica Evropa i Azija , crn more biti jedan od izolovan zatvoren more . gornji sloj more , koji činiti gotovo 13 odsto ukupan količina voda , bogat biti kiseonik i velik broj najrazovrsna flora i fauna . međutim , u donji sloj nemati život , već isključivo vodonik sulfid , bezbojan , izuzetno otrovan gas koji mirisati na truo jaje . neobičan karakteristika crn more značiti da biti opstanak flora i fauna u on izuzetno ranjiv . naučnik upozoravati da biti more " veoma osetljiv na poremećaj njegov okruženje i ekosistem . " tu biti i neodrživ ljudski aktivnost , pa sebe beležiti drastičan pad nivo morati . trka za visok prinos i jevtin izvor meso za tržište dovesti biti do raširen upotreba velik količina veštački đubrivo i pesticid , kao i do stvaranje ogroman farma za uzgoj stoka i živina , kazati stručnjak . otpad iz šest priobalni zemlja , kao i država u odvodni basen , ulaziti u more uglavnom preko reka , a ponekad sebe jednostavno bacati u voda . dok biti gornji sloj bogat kiseonik , donji sloj biti praktično mrtav . ribar kazati da biti ulov zbog velik zagađenje smanjiti . " umesto da bacati mulj 25-30 km prema pučina , šlep on bacati ovde , blizu obala " , reći biti dopisnik SETimes krajem septembar Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grad Černomorec . " jednostavno biti otvoriti bokaporta brod i izbaciti mulj . taj biti naravno ostaviti posledica . " u međuvreme , turski dnevni list Hurijet ukazivati na neodgovarajući prerada otpadni voda . " moći li neki da ja navesti jedan ostrvo gde imati postrojenje za prečišćavanje voda ? " prenositi taj list pitanje 48-godišnji ribar Sekip Jalcin . od sav 19 obalski naselje sa mnogo od deset hiljada čovek , Černomorec i još dva naselje uopšte nemati postrojenje za prečišćavanje otpadni voda , odgovoriti biti bugarski ministarstvo životan sredina e-mail na upit SETimes . " u tri drugi naselje u tok biti projekt izgradnja nov ili dogradnja postojeći postrojenje , " stajati u odgovor . " postojeći postrojenje u još devet naselje morati sebe unaprediti kako biti sebe podići stepen prečišćavanje i projekt biti odobriti , ali njihov sprovođenje još biti početi . velik problem biti bacanje otpad . na postrojenje za prečišćavanje u preostao četiri naselje biti potreban nikakav izmena , kazati u ministarstvo . za vreme pregovor o članstvo u EU 2001. godina , Bugarska biti obećati da hteti sav postrojenje biti u ispravan stanje i u sklad sa potreban standard do kraj ovaj godina , reći biti pomoćnica ministar životan sredina Evdokija Maneva u jedan intervju prošli mesec . prethodan dva vlada , međutim , biti uraditi ništa da taj obaveza ispuniti . umesto taj , stotina milion baciti biti na projekt seoski kanalizacija koji biti deo obaveza prema EU . naglašavati da sadašnji vlada imati politički volja da ispuniti svoj obaveza što biti pre moguć , Maneva naglašavati da hteti Bugarska biti u stanje da problem rešiti u naredan tri godina . preteran đubrenje voda otpadni hranljiv materija izazivati preteran razvoj vegetacija , uključivati fitoplankton i alga . raspadanje taj organizam smanjivati količina kiseonik zbog što , opet , umirati životinjski svet . ulov riba biti drastično smanjiti zbog preteran ribarenje . smatrati sebe da biti eutrofikacija , kako sebe taj proces nazivati , mnogo doprineti pogoršan stanje crn more i promena struktura njegov ekosistem . tu biti i problem kao što biti hemijski zagađenje zbog prodiranje nafta , pesticid ili težak metal u morski sredina , ispuštanje nedovoljno prečišćen kanalizacion voda , uvođenje nedomorodački vrsta riba i bacanje čvrst otpad u more . u izveštaj UNDP iz 1999. proceniti biti da biti šest priobalni generisati oko 70 odsto ukupan količina azotni i fosforni jedinjenje koji biti sebe uliti u crn more u oblik otpad od ljudski delatnost . " izvestan deo taj količina i gotovo celokupan preostao 30 odsto ulaziti u crn more preko Dunav , " dodavati sebe u taj izveštaj . izveštaj biti objaviti sedam godina posle potpisivanje konvencija o zaštita crn more od zagađenje u Bukurešt 1992 , kada sebe šest obalni zemlja obavezati da štititi životan sredina i upravljati more na održiv način . sprovođenje bukureški konvencija , kao i tri poseban protokol o kontrola zagađenje sa kopno , bacanje otpad i zajednički delovanje u slučaj nesreća ( poput izlivanje nafta ) koordinirati crnomorski komisija , čiji sekretarijat imati sedište u Istanbul . ribar sebe žaliti na nepostojanje postrojenje za prerada otpadni voda . prema navod iz transgraničan dijagnostički analiza crn more ( transboundary diagnostic analysis - TDA ) , sprovesti uz pomoć nekoliko organizacija , među koji UNDP i Biro UN za projektni usluga , količina otpadni hranjiv materija koji sebe ulivati iz reka smanjiti biti za oko 30 odsto u prethodan desetak godina . ipak , taj količina i daleko biti mnogo visok od zagađenje koji poticati iz opštinski i industrijski izvor , tvrditi autor , izdvajati Dunav kao velik izvor . " poboljšanje u domen životan sredina u velik mera biti rezultat drastičan pad poljoprivredni produktivnost i opadanje proizvodni industrija , a ne toliko direktan intervencija država , " zaključiti biti , između ostali , u TDA . " biti potreban mnogo godina pre nego što sebe smanjen količina otpad u reka odraziti na sam more . " analitičar biti takođe pronaći izuzetno visok vrednost neki hemijski zagađivač koji biti prisutan u samo neki oblast i izraziti zabrinutost zbog prisutnost određen pesticid . oni biti upozoriti i na povećan rizik od zagađenje od brod i naftni i gasni platforma na pučina . " jedan jedini velik nesreća imati biti razoran posledica po čitav region , " zaključiti biti oni . poslovan vest : porast prodaja automobil u Bugarska prodaja nov automobil u Bugarska povećati sebe za 28 odsto u prvi kvartal 2007. godina . takođe u poslovan vest ovaj nedelja : svetski banka odobravati nov kredit Turska . prodaja nov automobil u Bugarska povećati sebe za 28 odsto . prodaja nov automobil u Bugarska povećati sebe za 28,2 odsto u prvi kvartal 2007. godina , pokazivati podatak koji biti u sreda ( 11. april ) objaviti asocijacija bugarski uvoznik automobil . Tojota ostajati lider na domaći tržište , potiskivati Pežo , koji biti voditi na tržište nekoliko godina . Pežo biti sada pasti na treći mesto , dok biti u prvi kvartal 2007. godina drugi mesto zauzeti Ford . Makedonija hteti pre vreme otplatiti oko 101 milion evro dug svetski banka i evropski investicioni banka , saopštiti biti 11. april premijer Nikola Gruevski . taj korak hteti biti preduzeti pored već jedan prevremen isplata u mart . Makedonija sebe nadati hteti biti skinuti sa lista prosečno zadužen zemlja i umesto taj biti uvrstiti među zemlja sa mali zaduženost . direktor svetski banka za Turska Ulrih Zahau izjaviti biti da hteti banka ovaj let odobriti specijalan kredit za projekt koji imati za cilj stvaranje nov mogućnost za zapošljavanje i jačanje ekonomski konkurentnost Turska . ukupan obim kredit još uvek biti odlučiti , dodati biti Zakau . taj kredit svetski banka biti odvojiti od strategija banka za pomoć zemlja . hrvatski kompanija za nafta i gas INA uzeti biti udružen kredit od 741 milion evro , navoditi sebe u zvaničan saopštenje zagrebački berza . banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , privredni banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavni biti finansijski institucija koji biti obezbediti kredit , čiji biti rok otplata pet godina , uz opcija dva produženje otplata na po godina dan . spoljnotrgovinski deficit Rumunija povećati sebe u januar i februar za 83,3 odsto na godišnji nivo , dostići 2,57 milijarda evro . zvaničnik nacionalan statistički institut pripisivati taj porast povećanje uvoz iz EU , što biti rezultat prijem Rumunija u unija . u prvi dva mesec ovaj godina izvoz biti iznositi 4,36 milijarda dolar , beležiti godišnji povećanje od 12,5 procent , dok biti uvoz povećati za 31,3 odsto na godišnji nivo i iznositi biti 6,93 milijarda evro . srpski elektroenergetski kompanija EPS investirati 3,2 milijarda evro u različit projekt u naredan tri godina , saopštiti biti taj kompanija 8. april . velik investicioni plan EPS odnositi sebe na završetak izgradnja zgrada termoelektrana Kolubara b , pokretanje treći generator termoelektrana Nikola Tesla b , kao i modernizacija termoelektrana u Vojvodina termoelektrana toplana . diplomatski dnevnik : saudijski kralj posetiti Turska kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovati biti u petak u Ankara . takođe u diplomatski vest : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastati sebe sa kiparski ministarka inostran posao Erato Kozaku-Markulis . turski predsednik Abdulah Gul ( levo ) i kralj saudijski Arabija Abdulah vršiti smotra počasan garda u petak ( 9. novembar ) u palata Čankaja u Ankara . turski predsednik Abdulah Gul biti biti u petak ( 9. novembar ) domaćin zvaničan večera u čast saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz . Turska biti biti poslednji destinacija njegov turneja koji biti uključivati četiri zemlja među koji biti još biti velik Britanija , Nemačka i Italija . u svoj pozdravni govor , Gul biti istaći da biti i Turska i saudijski Arabija pretrpeti teroristički napad i da biti konflikt trebati da sebe rešavati dijalog . srpski ministar unutrašnji posao Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji biti boraviti u poseta Srbija potpisati biti u ponedeljak ( 12. novembar ) sporazum o saradnja na polje kontrola granica . oni biti takođe razgovarati o mogućnost da dunavski zemlja uspostaviti centar prekogranični saradnja sa sedište u Beograd . ministar inostran posao Bosna i Hercegovina ( BiH ) Sven Alkalaj boraviti u petodnevni poseta jugoistočni Azija sa delegacija visok zvaničnik i biznismen . Alkalaj sebe u ponedeljak ( 12. novembar ) sastati sa tajlandski kolega Nitj Pibulsongram . glavni fokus njegov poseta biti investicija i ekonomski odnos . govoriti na konferencija za novinar u Ankara sa turski kolega Abdulah Gul održati u ponedeljak ( 12. novembar ) , izraelski predsednik Šimon Peres reći biti da verovati da hteti njegov zemlja biti u stanje da postignuti mir sa Palestinac , ali biti dodati da biti za mir potreban vreme . Peres biti takođe naglasiti značaj podrška i liderstvo Turska u taj proces . češki ministar inostran posao Karel Švarcenberg pozvati biti Bosna i Hercegovina ( BiH ) u petak ( 9. novembar ) da ne odustati od svoj nastojanje za prijem u EU . tokom poseta Sarajevo on sebe sastati sa predsedavajući predsedništvo BiH Željko Komšić , svoj bosanski kolega Sven Alkalaj i predsednik predstavnički dom Milorad Živković . sirijski predsednik Bašar Al Asad pružiti biti u nedelja ( 11. novembar ) uveravanje ministarka inostran posao Kipar Erato Kozaku-Markulis da hteti spor oko morski put između Latakija u Sirija i luka Famagusta na severni Kipar biti rešiti u blizak budućnost . Markulis , koji biti boraviti u Sirija u sklop svoj bliskoistočni turneja , obavestiti biti sirijski predsednik o nov kretanje vezan za Kipar . tokom sastanak sa kosovski predsednik Fatmir Sejdiu u četvrtak ( 8. novembar ) u Berlin , nemački ministar inostran posao Frank-Valter Štajnmajer reći biti da još uvek postojati mali šansa da sebe spor oko status Kosovo rešiti kroz pregovor . " morati proučiti sav moguć način i pozvati Srbija i Kosovo da pokazati fleksibilnost i kompromis u pregovor " , reći biti Štajnmajer . ministarstvo odbrana crn gora i Grčka potpisati biti u sreda ( 7. novembar ) memorandum o saradnja . u memorandum biti izložiti razvoj odbrambeni i bezbednosan partnerstvo kako biti sebe pojačati mir i stabilnost u region , u pokušaj da sebe učvrstiti izgled evroatlantski integracija crn gora . borba nov partija za glasač na Kosovo za malo od dva nedelja birač na Kosovo izaći hteti na vanredan izbor . dva relativno nov politički stranka nadati sebe da hteti oni " preoteti " vladajući i glavni opozicioni partija . Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Priština 29.11.2010. birač hteti glasati na vanredan izbor 12. decembar . analiza ukazivati na svojevrstan trend na Kosovo : osnivanje nov politički stranka , neposredno pred izbor , od strana čovek iz postojeći politički partija ili drugi oblast javan život . taj nov stranka pokušavati da birač ponuditi nešto drugačiji kako biti pridobiti njihov podrška . stranka ORA Veton Suroi biti biti 2004. najuspešan politički partija formirati pre izbor , osvojiti sedam mesto u parlament . danas , samo nekoliko dan pred prevremen izbor u decembar , pažnja privlačiti nekoliko partija : levičarski nacionalistički Vetvendosje i stranka centar " nov duh " FER . FER , koji biti u oktobar osnovati aktivist Špend Ahmeti i Ilir Deda , promovisati nov generacija političar . " razočarenje građanin Kosovo biti dostići kritičan tačka " , kazati Ahmeti za SETimes . " potreban biti mi nov ideja , nov pristup i promena politički klasa . " gotovo sav član njegov stranka biti stručnjak , školovan u inostranstvo i bez ikakav politički iskustvo . FER sebe zalagati za ličan sloboda , tržišni ekonomija , jednak mogućnost za sav , kao i za socijalan država , sa minimum zaštita za ugrožen grupa . stranka želeti i da ravnopravno sarađivati sa međunarodni zajednica . " Kosovo biti na raskršće . posle proglašenje nezavisnost , Kosovo sebe usredsrediti na ekonomski razvoj , borba protiv korupcija , evropski integracija , što biti plan koji sadašnji politički klasa biti biti u stanje da ispuniti " , kazati Ahmeti za SETimes . osnivač FER Illir Deda ( levo ) i Špend Ahmeti . pokret Vetvendosje , koji biti osnovati Aljbin Kurti , postojati dug vreme i poznat biti po žestok protivljenje međunarodni uprava UN na Kosovo i Ahtisarijev plan . " želeti da Kosovo biti normalan demokratski država , što značiti da imati suverenitet i ekonomski razvoj , a ne moći imati napredak -- dok koristiti Ahtisarijev plan -- u izgradnja država koji raditi za svoj građanin , a ne za Ahtisari " , kazati Kurti . taj biti bukvalno jedini politički stranka na Kosovo koji promovisati ideja na protest , od koji sebe mnogi završiti u nasilje . " potreban biti mi političar koji sebe bojati građanin , a ne građanin koji sebe bojati svoj političar " , kazati Kurti za SETimes . taj stranka bez uvijanje govoriti građanin da na taj izbor učestvovati kako biti osvojiti mesto u parlament koji biti on potreban kako biti promeniti ustav . " ne očekivati pravda ili milost od režim na vlast i oni sigurno hteti oklevati da na različit način namestiti ili zloupotrebiti izbor , ali misliti da biti čovek sve nezadovoljan njihov štetan politika i još mnogo činjenica da vlast često nemati nikakav politika , i zbog sve taj situacija sebe morati promeniti . " i Kurti i Ahmeti slagati sebe da uspeh njihov stranka pokretati " star " stranka , poput demokratski partija Kosovo Hašim Tačija , na akcija . " stranka na vlast žuriti sa vanredan izbor jer znati da oni nov stranka brzo sustizati " , kazati Ahmeti . " političar sebe žuriti , zato što znati da oni kredibilitet stalno slabiti , dok podrška Vetevendosje rasti , baš kao i narodni nezadovoljstvo " , kazati Kurti . " narod biti sve nezadovoljan " , kazati lider pokret Vetvendosje Aljbin Kurti tells SETimes . Vetvendosje tvrditi da biti jednakost pred zakon od suštinski značaj za pravosudni sistem i da sebe vladavina pravo morati povezati sa pravda i građanski pravo , a ne sa regionalan stabilnost i bezbednost . Kurti kazati da njegov stranka zalagati za efikasan sprovođenje vladavina pravo kada sebe raditi o ratni zločin , korupcija , paralelan srpski struktura i siv ekonomija . nedavan raspad vladajući koalicija , zbog koji biti raspisati ovaj vanredan izbor , malo biti važan građanin nego čovek na vlast , kazati Kurti . " institucionalan kriza biti mnogo kriza za političar nego za građanin . za građanin , pravi kriza biti onaj socijalno-ekonomski . oni svaki dan gladovati . građanin Kosovo biti dugo vreme u dubok kriza , dok biti institucionalan kriza samo kriza za političar . " Kurti kritikovati sadašnji politički lider , za koji kazati da hteti namestiti izbor , kao i da nemati kultura odgovornost . " država Kosovo morati da sebe transformisati iz država za neki čovek u država za sav ; iz država koji biti u funkcija čovek koji sebe baviti spoljni trgovina u država u funkcija lokalan proizvođač , jer bez proizvodnja nemati zapošljavanje , a bez zapošljavanje nemati novac " , kazati on . FER kazati da hteti raditi na taj da sebe izbegnuti još duboko zloupotreba i očajanje . ne smatrati da biti pregovor sa Srbija prvi prioritet . taj stranka smatrati da biti u ovaj trenutak važan socijalan i ekonomski pitanje . Vetvendosje kazati da biti pogrešan što Kosovo morati sa Srbija da pregovarati o sebe . Kurti kazati da pregovor , koji hteti početi posle izbor i formiranje nov institucija , imati mnogo veza sa potencijalan plan Beograd za pridruživanje EU . " svrha taj pregovor biti brz integracija Srbija , a ne uklanjanje Srbija sa Kosovo " , kazati Kurti . " naprotiv , taj pregovor Srbija želeti da biti formiran srpski republika na Kosovo , poput republika srpski . Beograd za sever Kosovo želeti autonomija , a za ostali enklava tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklava pretvarati u eksklava , kako biti sebe iznutra uništiti kosovski nezavisnost i kako biti Kosovo postati nefunkcionalan država . " nov stranka predstojeći izbor biti pokazatelj ko koliko biti dobro promovisati svoj program i koliko biti uspeti da ubediti birački telo da biti oni pravi čovek za trenutan situacija . anketa koji biti nedavno sprovesti Institut Gani Bobi pokazivati da Vetvendosje uživati podrška 11,9 odsto birač , a FER 4,9 odsto . kultura i društvo : rumunski dvorac vratiti u vlasništvo Habsburg porodica Habsburg preuzeti biti vlasništvo nad dvorac Bran u Rumunija . takođe u vest iz kultura : Istanbul domaćin 37. međunarodni muzički festival , a Kipar i Grčka potpisati sporazum o saradnja . Dominik Habsburg ( u sredina ) sada biti vlasnik dvorac Bran . dvorac Bran u Rumunija zvanično biti u ponedeljak ( 18. maj ) postati privatan vlasništvo Dominik Habsburg , izvestiti biti medij . poslednji tri godina dvorac biti upravljati ministarstvo kultura . nov vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednji rumunski kralj , saopštiti biti biti da hteti značajno obnoviti dvorac i ponovo on otvoriti za posetilac 1. jun kao privatan muzej . ministarstvo turizam pozivati na promocija dvorac kao važan atrakcija . u Istanbul hteti sebe od 5. jun do kraj taj mesec održati 37. međunarodni muzički festival . na festival hteti nastupiti svetski poznat muzičar poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Roland Vilazon , En Halenberg , Elizabet Vots , trio Žak Lusije , Danijel Barenboim i italijanski filharmonijski orkestar la Skala . festival organizovati istanbulski fondacija za kultura i umetnost . Kipar i Grčka potpisati biti sporazum o saradnja u sport , obrazovanje , zajednički istraživanje , nacionalan program , specijalizovan trening vrhunskh sportist i učešće kiparski i grčki sprortist na igra koji sebe održavati u oba zemlja , izvestiti biti u ponedeljak ( 18. maj ) CNA . sporazum biti potpisati u Nikozija . festival kosovski savremen i klasičan muzika ReMuzika počinjati u četvrtak ( 21. maj ) u Priština . na festival koji sebe završavati 28. maj takođe hteti nastupiti umetnik iz Francuska , Holandija , Španija , Albanija i Bugarska . hrvatski muški šahovski reprezentacija osvojiti biti šahovski turnir Mitropakup 2009 koji biti održati u Slovenija od 9. maj do nedelja ( 17. maj ) . u ženski konkurencija titula biti otići Slovenka . italijanski velemajstor Fabijano Karuana , 16 , proglasiti biti dobar igrač na turnir . Mirsad Jonuz imenovati biti u subota ( 16. maj ) za selektor fudbalski reprezentacija Makedonija do kraj kvalifikacija za svetski fudbalski prvenstvo . on biti biti jedini kandidat koji biti prihvatiti kratkoročan imenovanje . prethodan selektor Slovenac Srećko Katanec podneti biti ostavka nakon poraz Makedonija od Holandija 4-0 prošli mesec . Bugarska saopštiti ime svoj nov kandidatkinja za komesar u EU Bugarska biti izabrati zvaničnica svetski banka za svoj nov kandidat za komesar u EU , posle povlačenje Rumijana Želeva . Rumijana Želeva odustati biti od svoj kandidatura u utorak ( 19. januar ) . Bugarska biti u utorak ( 19. januar ) izabrati potpredsednica svetski banka Kristalina Georgijeva za svoj nov kandidat za komesar EU , nakon što biti prvi kandidatkinja Rumijana Želeva saopštiti da sebe povlačiti . " upoznati biti sa oblast hvatanje u koštac sa katastrofa i međunarodni saradnja i uveren biti da moći dobro da obavljati funkcija komesar EU " , izjaviti biti Georgijeva u utorak . optužba biti uslediti posle nedelja oštar napad na ličan integritet i kompetentnost Želeva . on biti u ponedeljak poslati pismo premijer Bojko Borisov tražiti od on da prihvatiti njen ostavka " sa sav funkcija " koji obavljati . bivši članica evropski parlament , Želeva biti postaviti za ministarka inostran posao posle ubedljiv pobeda građanin za evropski razvoj Bugarska ( GERB ) , stranka desni centar , na parlamentaran izbor u zemlja 5. jul . prošli jesen , on biti imenovati za kandidatkinja Bugarska za mesto u evropski komisija ( EK ) u nov kabinet predsednik Žoze Manuel Baroza i na kraj biti predložiti za nov komesar EU za međunarodni saradnja , humanitaran pomoć i sprečavanje kriza . Želeva biti nedavno izabrati za potpredsednica evropski narodni stranka ( EPP ) čiji biti GERB član . tokom buran rasprava o njen imenovanje 12. januar , Želeva biti optužiti od strana socijalistički i liberalan član EP u odbor za razvoj da biti falsifikovati svoj izjava o finansijski interes . njen odgovor na specifičan pitanje vezan za posao takođe biti izazvati zabrinutost u pogled njen kvalifikovanost za komesar za humanitaran pomoć . pravni služba EP , od koji biti zatražiti da ispitati veza Želeva sa global consult Ltd , bugarski konsultantski firma koji biti voditi pre ulazak u politika -- saopštiti biti u ponedeljak da biti biti nikakav nezakonit postupak sa njen strana . uprkos taj , sukob oko njen kandidatura , koji biti podeliti parlament EU po politički linija , sebe nastaviti . politički koordinator odbor za razvoj biti uspeti da pronaći zajednički stav o taj pitanje . prema pravilo EU , poslanik EP imati pravo da održavati rasprava o imenovanje za svaki predložiti komesar i da odbaciti celokupan sastav , ali ne kandidat pojedinačno . opasnost moguć veto na Barozov predložiti tim 2004. godina efektivno biti primorati italijanski i letonski kandidat Rok Butiljone i Ingrid Udre da povući kandidatura . posle povlačenje Želeva u utorak , predsednik EP Jerži Buzek reći biti da hteti glasanje o nov EK biti pomeriti sa 26. januar na 9. februar . rasprava o kandidatura Georgijeva zakazati biti za 3. februar , što on davati četiri nedelja malo nego drugi kandidat da sebe pripremiti za pitanje EP . naučan radnica i ekonomist , on sebe pridružiti svetski banka 1993 , gde biti u početak raditi na pitanje životan sredina , a kasno na socijalan pitanje . kao direktorka za životan sredina u period 2000-2004 , on biti voditi priprema za prvi strategija banka za životan sredina i nadgledati budžet od 11 milijarda dolar ekološki zajam . Georgijeva biti potom biti direktor za Rusija do 2007 , kada biti preuzeti odgovornost za strategija i operacija u mreža održiv razvoj banka . on biti postaviti za potpredsednica i korporativan sekretar grupa svetski banka u mart 2008. godina . posle sastanak izvršan odbor GERB u utorak uveče , Borisov biti promeniti svoj prvobitan odluka da odbaciti ostavka Želeva na mesto ministar inostran posao . on biti reći u sreda da hteti on naslediti sadašnji ministar odbrana Nikolaj Mladenov , koji hteti svoj trenutan dužnost predati svoj zamenik general Anju Angelov . Borisov biti takođe saopštiti da uspostavljati treći funkcija potpredsednik vlada i izabrati biti za taj posao ekonomski savetnik Ilijan Mihov , profesor u međunarodni poslovan škola INSEAD , a njegov kandidatura trebati da odobriti parlament . uticaj Turska imati snažan implikacija za BiH želja Turska da postati regionalan sila pogoditi biti neki u Bosna i Hercegovina .