întru un zi senin și friguros de aprilie , pe când ceas bate oră treisprezece , Winston Smith , cu bărbie înfunda în piept pentru a scăpa de vânt care el lua pe sus , sine strecura iute prin ușă de sticlă al bloc Victoria , deși nu destul de repede pentru a împiedica un vârtej de praf și nisip să pătrunde un dată cu el . text de dedesubt suna : frate acela mare fi cu ochi pe tu . minte el sine mai învârti un clipă în jur dată nesigur de pe pagină și apoi face un salt , izbi sine de cuvânt din Nouvorbă dublugândi . pentru prim oară sine da seamă de grozăvie lucru de care sine apuca . cum putea să comunica cu viitor ? prin însuși natură lucru fi imposibil . din doi unul : ori viitor avea să fi la fel cu prezent , în care caz nu el avea mai fi asculta nimeni pe el , ori avea să fi altfel decât prezent , așa că demers lui nu avea mai fi avea nici un sens . un timp sta uita sine prostește la hârtie . tele-ecran da acum un muzică strident , milităresc . el sine întâmpla ceva curios : nu numai că părea să sine fi pierde capacitate de a sine exprima , dar parcă uita și ce voi de la bun început să spune . sine pregăti pentru moment acesta de săptămână întreg și nu el trece niciodată prin cap că el avea mai fi trebui și altceva afară de curaj . scris în sine fi un treabă ușor . înăuntru , în apartament , un voce melodios citi un listă de cifră lega de producție de fontă . tot ce avea de face fi să transcrie pe hârtie interminabil monolog pe care sine el tot repeta în gând de an de zi . și totuși , iată că , în clipă acesta , până și monolog el amuți . pe deasupra , ulcerație varicos începe să el da niște mâncărime insuportabil . nu îndrăzni să sine scărpina , pentru că oară de cât oară face lucru acesta el sine inflama și mai tare . secundă trece unul după altul . nu fi conștient decât de albeață pagină din față lui , de mâncărime piele de deasupra gleznă , de zbierăt muzică și de un oarecare amețeală din cauză gin . deodată , începe să scrie așa , pur și simplu , ca un nebun , numai parțial conștient de ce așterne pe hârtie . avea un scris mic , dar ca de copil , care sine ridica și coborî pe pagină , mânca mai întâi literă mare și până la urmă și punctuație : 4 aprilie 1984 , aseară la cinema , numai film de război . unul foarte bun cu un vapor plin de refugiat , bombardat undeva în Mediterana . voce veni dintru un placă de metal dreptunghiular , ca un oglindă estompat , care face corp comun cu suprafață perete din dreaptă . public distra de imagine cu un grăsan care încerca să scăpa înot , cu un elicopter pe urmă lui , mai întâi tu el arăta plescăi prin apă ca un porc de mare , pe urmă el vedea prin lunetă de la mitralieră elicopter și pe urmă fi face ciur și mare deveni roz în jur lui și sine scufunda atât de brusc , parcă gaură avea fi lăsa apă să intra în el . fi de parte tău , părea a el spune O'Brien . uneori crede în existență lui , alteori nu . pe acesta avea trebui să el lua , nu pe eu ! nu avea auzi ce avea zice după ce el avea buși mutră . da eu voie și tu spune , cuvânt cu cuvânt . el fi împotriva partid , nu eu . gardian face un pas înainte . voce om sine subția întru un guițat : nu el avea auzi , repeta el . sine avea strica ceva la tele-ecran . acesta fi acela care tu trebui , nu eu . lua el pe el , nu pe eu ! nu avea nici un dovadă , numai privire fugar care putea să însemna orice sau să nu însemna nimic , frântură de conversație la care trage cu ureche , însemnare ilizibil pe perete closet ; odată , când sine întâlni doi ins care nu sine cunoaște , vedea chiar și un mișcare imperceptibil al mână , care putea fi un semnal de recunoaștere . cel doi gardian voinic sine apleca să el lua de braț . dar el , exact în clipă acela , sine arunca pe jos în celulă și sine apuca de unul de picior de fier care susține bancă , scoate un urlet mut , de animal . gardian el apuca și el smuci să da drum , dar el sine agăța cu un forță uimitor . trage de el aproape jumătate de minut , timp în care prizonier rămâne calm , cu mână încrucișa pe genunchi , privi exact înainte . urlet sine opri : om nu mai avea suflu pentru nimic altceva afară de rezista . atunci scoate un altfel de țipăt . unul din gardian el izbi cu cizmă și el face praf deget de la un mână . el ridica în picior . cameră un sută unu , zice ofițer . om sine lăsa duce afară , merge nesigur , cu cap în jos și mângâia sine mână zdrobit : renunța la orice fel de luptă . tot ține de domeniu presupunere și evident că el sine imagina orice . fi fată : el face semn cu cap , evident ca să el avertiza că trebui să tăcea , pe urmă da la un parte lăstăriș și sine înfunda cel dintâi printre el , pe potecuță acela îngust care duce în inimă pădure . fată sine sălta peste el și împinge tufiș la un parte printru un loc unde nu arăta să fi vreun trecere . parcă el avea fi înfige cineva în el un sârmă înroși în foc . sine răsuci pe călcâi exact la timp pentru a el vedea pe doamnă Parsons cum sine trage fiu înapoi înăuntru , iar pe băiat cum sine băga un praștie în buzunar . Goldstein ! zbiera băiat pe când ușă sine închide în față lui . dar acela ce el șoca pe Winston cel mai mult fi expresie de frică neajutorat care sine citi pe față pământiu al femeie . întoarce la el în apartament , trece repede prin față tele-ecran și sine așeza din nou la măsuță , freca sine încă la ceafă . muzică sine termina . în loc lui , un voce răstit , milităros descrie cu un fel de voluptate brutal armament nou fortăreață plutitor care tocmai fi ancora între Islanda și insulă Feroe . cu asemenea copil , sine gândi Winston , amărâtă acela de femeie trebui să duce un viață de teroare . încă un an , doi , și or să el pândi zi și noapte să el prinde cu simptom de neortodoxie . aproape tot copil din zi de azi fi îngrozitor . când un urmă , Winston descoperi că sine găsi întru un luminiș natural , un movilă înconjura de copac tânăr , înalt , care el închide complet . cel mai rău fi că , prin intermediu un organizație ca spion , fi transforma , în mod sistematic , în niște mic sălbatic imposibil de stăpâni ; și totuși lucru acesta nu trezi în el nici un fel de dorință de a sine revolta împotriva disciplină partid . din contră , adora partid și tot ce avea legătură cu el . cântec , marș , steag , mers în excursie , instrucție cu armă de exercițiu , urlat de slogan , adulare frate cel mare - tot fi pentru el un fel de joc de a erou . sălbăticie specific vârstă el fi în întregime canaliza împotriva dușman stat , împotriva străin , trădător , sabotor și criminal în gândire . fi ceva aproape normal pentru om peste treizeci de an să el fi frică de propriu el copil . și pe bun dreptate , fiindcă nu trece săptămână în care Times să nu publica câte un notiță despre fel cum cutare mic secătură care trage cu ureche - expresie folosi în general fi erou-copil - auzi cine ști ce vorbă compromițător și sine denunța părinte poliție gândire . dar de unde ști el lucru acesta ? pe loc , repaus ! lătra instructoare , mai blând . Winston sine lăsa braț să el cădea pe lângă corp și sine umple din nou plămân cu aer . marți , după-amiază , ministru desemnat al cabinet sine avea prezenta în față parlament pentru a primi vot de învestitură . gripă aviară avea provoca prim deces în rând populație thailandez . Opportunity , robot trimite de NASA pe Marte , transmite prim imagine color . la bord putea călători 2600 de pasager , alături de cel 1250 de membru al echipaj . însă , prin ordonanță de urgență nr. 122 din 24 noiembrie 2004 , autorizare lucrare la monument istoric avea trece din nou în competență primărie . în tot caz , privilegiu sine înscrie la cerere președinte asociație de proprietar . avea fi alege senator pe listă alianță D.A. și fi un om înstărit . Saddam Hussein avea avea prim înfățișare în față tribunal irakian , care el avea acuza de crimă împotriva omenire . tribunal penal internațional de la Haga avea amâna proces fost președinte iugoslav Slobodan Miloșevici din cauză stare de sănătate al acuzat . premier palestinian Ariel Sharon el avea solicita evreu din Franța să imigra imediat în Israel , din cauză amenințare antisemit care el viza . India și Pakistanul avea conveni să înceta dispută asupra Kashmirului , după deceniu de ostilitate și avea stabili măsură de combatere al terorism . tehnician italian Walter Zenga avea fi numi antrenor principal al echipă de fotbal stea București . în Serbia avea avea loc alegere prezidențial , în care sine avea înscrie 15 candidat . papă Ioan Paul doi sine avea întâlni cu patriarh ecumenic Bartolomeu unu al Constantinopolului . din clasament publica în acest an de " Forbes " , lipsi idol adolescent , Britney Spears , Jennifer Lopez și Ben Affleck . fi funcționar în cadru pact de stabilitate , lucra la Viena . echipă feminin de handbal Silcotub Zalău avea cuceri titlu de campioană al România . Pentagon avea anunța că avea declanșa cinci investigație separat privind maltratare un prizonier irakian de către militar al coaliție . 150000 de israelian avea manifesta la Tel Aviv cere retragere militar din fâșie Gaza , precum și desființare colonie evreiesc din zonă . Sonia Gandhi , președinte partid congres indian , câștigător alegere legislativ , avea anunța că sine retrage din funcție de premier al India . comitet O.N.U. împotriva tortură cere explicație Statele_Unite_ale_Americii și mare britani în legătură cu tratament inuman aplica deținut irakian . peste 500 de mort , zece de mie de sinistrat și mare pagubă material sine înregistra în urmă inundație din Haiti și republică dominican . în dată de 22 mai , la Madrid , avea fi oficia căsătorie prinț moștenitor Felipe al Spania cu fost jurnalistă Letizia Ortiz Rocasolano . atentat , atribui de guvern spaniol grupare separatistă basc ETA , avea fi revendica de organizație terorist Al-Qaida . crede că fi grăunță de aur , soldat sine avea îmbulzi să sine umple buzunar , sub privire nedumerit al " indian . în an 1610 , porumb-boabe sine vinde intens în piață din Lombardia și Veneția , iar țăran învăța să face polentă ( mămăligă ) . pentru a putea încadra în muncă un cetățean străin , angajator spaniol trebui să solicita autorizație de muncă . în stat din sud-est continent european , porumb dobândi , de asemenea , un mare utilizare , în defavoare consum de mei . de acela , relata mai departe cronicar , " dare acesta repede sine avea lua " . la rând său , cuvânt " mămăligă " desemna același străvechi fiertură , care sine prepara din mei și astăzi din făină de porumb . porumb avea suporta un continuu ameliorare , fi selecta pentru semăna boabă de pe știulete cel mai frumos . chiar soi Cincantin aduce la eu după an 1800 avea fi supune un proces de ameliorare empiric . în acela ce privi capacitate de a eu onora cotă alocat , putea sta liniștit pentru că producție de caviar al următor an avea începe deja . sturion din Dunăre avea fi menționa de istoric odată cu prim înscris despre traseu parcurge de a lung cel mai mare fluviu al Europa . alt stat riveran Dunăre fi chiar și mai avansa din acest punct de vedere . Sadako Sasaki , un fetiță de 12 an , avea fi un victimă al bombă atomic arunca asupra Hiroshimei . minor străin care avea vârsta de muncă și fi sub tutelă instituție care proteja minor . fi totodată și țesător , acesta avea folosi un șnur de mătase fixa de copertă la un capăt . " indicator de pagină , povesti György , putea fi obține și prin pliere succesiv al un coală colorat de hârtie . astfel , în spate un copertă , el sine alcătui propriu teatru de păpușă și reproduce sau modifica întâmplare auzit sau citit . din 1997 , când avea pătrunde pentru prim dată în România , practică taijiquan avea cuceri inimă și trup mai mult tânăr , fortifica el . așa sine explica de ce taijiquan -ul contribui la ameliorare și chiar la vindecare un boală nervos și psihic . practică avea fi descrie uneori ca fi poezie în mișcare , tocmai pentru a sublinia frumusețe și grație mișcare . sine povesti că , în curs un meditație de mai mult oră , Zhang San Feng avea auzi niște zgomot neobișnuit . șarpe sine avea foi ușor și avea sări să apuca pasăre , să el strânge și să el sufoca . de asemenea , el avea drept să fi asista de un traducător dacă nu înțelege limbă oficial . pe lângă cel doi handbalistă premiat , sine avea remarca și româncă Paula Rădulescu și Simona Spiridon , ambii componente al formație vieneză . la un etapă de C.M. sine consuma destul cocaină . deci , în acest perioadă , zi sine mări cu 8 minut . în 10 ianuarie sine afla în fază de lună nou , fi invizibil , răsări în jur oră 8,40 și de la acest dată începe să crește . împreună cu Augustin Boyer , avea înființa Librarie Larousse et Boyer , care avea publica manual pentru elev și carte pentru profesor , pune accent pe dezvoltare creativitate și independență copie . probabil cel mai vizitat loc fi castel din Praga , care avea lungime de 570 m , lățime de 128 m , și sine întinde pe un arie total de 7,28 hectar . congres S.U.A. demara un serie de dezbatere public asupra eventual închidere al centru de detenție de la Guantanamo , Cuba , unde sine afla peste 500 de deținut suspecta de terorism . acela doi sine afișa împreună din lună aprilie , dar sine părea că relație lui dura de când actor sine avea despărți de fost său iubită , Penelope Cruz . principal grup politic din parlament european anunța că sine opune moțiune de cenzură introduce de eurosceptic împotriva președinte comisie european , Jose Manuel Durao Barroso . șef de stat și de guvern prezent la Varșovia , la summit consiliu Europa , adopta un plan de acțiune care fixa sarcină principal al consiliu pentru următor an . guvern israelian decide desființare al 24 de colonie crea în mod ilegal în Cisiordania după intrare în funcție , în martie 2001 , al premier Ariel Sharon . președinte chinez Hu Jintao avea avertiza că autoritate de la Beijing vrea zdrobi orice încercare al Taiwanului de a sine declara independență și avea propune guvern de la Taipei reunificare cu China , după model aplica în Hong Kong . prim imagine cu cel trei jurnalist român dispărea în Irak , păzi de individ înarmat , fi difuza de post de televiziune Al-Jazeera din Qatar . pentru a ajunge la pavilion , vizitator avea trece pe lângă un roată uriaș de moară , realiza din lemn , pe ecran alăturat fi proiecta documentar lega de tradiție românesc . la Dresda avea avea loc ultim tur de scrutin din alegere parlamentar din Germania , prim proiecție la ieșire din secție de votare indica un ușor avans al candidat CDU față de acela al SPD . autoritate de la Londra avea acuza Iranul că avea legătură cu insurgent sunnit din Irak și că avea livra un grupare rebel explozibil de mare putere . pod Carol , un obiectiv obligatoriu pentru turist care merge în Praga , face legătură dintre oraș vechi și oraș Lesser , fonda în an 1257 și fi cel mai puțin afectat de istorie recent . Romano Prodi avea deveni lider opoziție italian , după ce avea obține aproape 75% din vot exprima în alegere primar , convoca pentru desemnare un contracandidat pentru Silvio Berlusconi . mireasă avea purta un rochie unicat , realiza de Carlo Pignatelli , sandală și poșetă acesta fi concepe de creator român Mihai Albu , în timp ce bijuterie el avea aparține mamă său . mireasă avea fi însoți la altar de tată său , om de afacere Leonardo Matos Berrio , iar naș acela doi avea fi Nicu gheară și soție acesta , Mihaela . cu acest prilej avea fi descoperi și ridica peste 5 500 CD și DVD pirat , inscripționa cu film , muzică și program de calculator , catalog de prezentare al produs , inscriptor și hard-disc . mare Britanie avea anunța că nu intenționa să trimite trupă în provincie sudanez Darfur , dar fi dispune să sprijini un forță militar al uniune african în acest regiune . polițist de la secție 3 de poliție Timișoara avea surprinde un grup forma din trei tânăr , care avea forța încuietoare de la un magazie al C.F.R. și avea sustrage fier vechi evalua la vreun 200 leu . poliție timișean avea efectua cercetare , comunica eu că Mădălina Constanța B. , de 20 de an , care conduce un autoturism Škoda , nu avea adapta viteză pe un porțiune de drum cu denivelare . pneu de pe parte drept al mașină avea exploda , iar vehicul avea fi scăpa de sub control , intra în coliziune cu un copac de pe margine drum . ruga pe acela care în dată de 31.12.2005 , oră 19,30 , sine afla în intersecție Cluj-Victor Babeș și avea vedea accident să suna la tel. 0740025307 pentru elucidare . ministru integrare european sine avea naște în 1956 în județ Galați și fi expert în politică monetar , conferențiar și prodecan la universitate " Dimitrie Cantemir " din București . din prim verificare avea rezulta fapt că Sergiu Marius R. sine avea urca la volan fără a poseda permis de conducere la nici un categorie și sine afla și sub influență băutură alcoolic . în prezent fi monitoriza 450 de asistent maternal profesionist ce avea în plasament / încredințare 729 de copil . autopsie avea releva că moarte sine avea datora " insuficiență cardio-vascular consecutiv un plagă penetrant care avea secționa un arteră , provoca un hemoragie masiv " , preciza birou de presă al I.P.J. Timiș . în conformitate cu decizie 2002 / 975 / CE al comisie din 12 decembrie 2002 privind introducere vaccinare pentru suplimentare măsură de control al infecție cu pestă aviară cu patogenitate reduce în Italia și măsură specific de control al circulație , în anumit parte din nord Italia sine avea derula un program de vaccinare pentru control infecție cu subtip H7N3 din ramură cu patogenitate redus al pestă aviar . avea în vedere vaccin disponibil , campanie de vaccinare avea trebui să sine derula cu un vaccin monovalent adecvat , care să asigura protecție împotriva infecție curent cu subtip H7N3 . acest ultim informație științific avea fi aduce integral în atenție CSMVSP , care el avea examina și avea concluziona , la dată de 3 mai 2000 , că el nu conține nici element , nici argument convingător care să justifica revizuire concluzie aviz său din 30 aprilie 1999 . CSMVSP avea confirma , în aviz său din 10 aprilie 2002 , valabilitate aviz său precedent , în urmă revizuire acesta în lumină cel mai recent dată științific . ( 9 ) în acela ce privi , în special , estradiol 17-beta , acest substanță fi potențial utilizabil la tot animal de fermă , iar doză de reziduu pentru tot segment populație uman , în special pentru grup de risc ridicat , putea fi deosebi de mare , acela ce trebui neapărat evitat , în vedere protejare sănătate uman . de asemenea , utilizare regulat al acest substanță pentru stimulare creștere la animal risca să mări concentrație acest substanță în mediu înconjurător . ( 10 ) avea în vedere rezultat evaluare risc și tot celălalt informație pertinent disponibil , sine putea concluziona că , pentru a atinge nivel alege de protecție în comunitate împotriva risc pe care el comporta , în special pentru sănătate uman , utilizare regulat al acest hormon de creștere și consum reziduu identifica în carne care proveni de la animal care el sine avea administra acest hormon în vedere stimulare creștere , fi necesar menținere interdicție permanent prevedea în directivă 96 / 22 / CE pentru estradiol 17-beta și continuare provizoriu al aplicare interdicție în caz celălalt cinci hormon ( testosteron , progesteron , acetat de trenbolon , zeranol și acetat de melengestrol ) . de asemenea , în conformitate cu articol 7 din regulament ( CE ) nr. 178 / 2002 al parlament european și al consiliu din 28 ianuarie 2002 de stabilire al princip general și al cerință general al legislație alimentar , de instituire al autoritate european pentru securitate aliment și de stabilire al procedură în domeniu siguranță alimentar , trebui să sine aplica interdicție provizoriu cu privire la cel cinci hormon , până în moment în care comunitate obține , din orice sursă , informație științific mai complet , care avea putea să clarifica și să completa lacună existent în nivel actual al cunoștință referitor la acest substanță . ( 11 ) totuși , la nevoie , utilizare unul din substanță menționat mai sus în scop terapeutic sau în vedere un tratament zootehnic putea fi autoriza în continuare , avea în vedere că el nu fi susceptibil să constitui un risc pentru sănătate public , datorită natură și durată limitat al tratament , cantitate limitat administrat și condiție strict prevedea în directivă 96 / 22 / CE în vedere evitare oricare posibilitate de utilizare necorespunzător . ( 12 ) totuși , ține cont de informație disponibil , trebui să sine limita expunere la estradiol 17-beta și să sine autoriza numai acel tratament pentru care nu exista alternativă eficient viabil . în general , exista alt tratament sau strategie pentru înlocuire , în majoritate caz , al utilizare estradiol 17-beta în scop terapeutic sau zootehnic . cu tot acesta , studiu părea să demonstra că nu exista , în moment de față , în tot stat membră , soluție de înlocuire eficient și viabil pentru anumit tratament autoriza în prezent . de asemenea , marcaj de sănătate care trebui aplica pe carne proaspăt de pasăre care nu fi destina comerț intracomunitar sau livrare în țară terț , conform decizie 2004 / 666 / CE , avea trebui modifica pentru a sine facilita utilizare la nivel național . pentru a permite ajustare necesar , în special instituire un sistem de autorizare sau de recunoaștere reciproc al produs farmaceutic , trebui să sine abandona progresiv , întru un termen determinat , utilizare estradiol 17-beta pentru inducere estru . pe de alt parte , sine impune menținere posibilitate de autorizare al utilizare acest substanță pentru tratare anumit caz cu consecință grav asupra sănătate și bunăstare animal ( macerație sau mumificare fetus și piometrie la bovină ) , în condiție strict și verificabil , astfel încât să sine evita orice posibilitate de abuz și orice risc inacceptabil pentru sănătate public . fi necesar reexaminare acest posibilitate întru un termen determinat . ( 13 ) modificare propus la directivă 96 / 22 / CEE fi necesar dacă sine dori obținere nivel alege de protecție al sănătate împotriva reziduu prezent în carne animal de fermă trata cu acest hormon de stimulare al creștere , cu respectare princip general al legislație alimentar defini în regulament ( CE ) nr. 178 / 2002 și al obligație internațional al comunitate . de asemenea , nu exista alt mijloc semnificativ mai puțin restrictiv pentru schimb și care să permite obținere , întru un mod la fel de eficient , al nivel alege de protecție al sănătate , la care avea putea să recurge comunitate în mod rezonabil în moment de față , avea în vedere fezabilitate tehnic și economic . 4 un conținut de azot de 28 % din greutate datorat nitrat de amoniu corespunde un procent de 80 % nitrat de amoniu și putea cauza efect negativ pe termen lung pentru mediu acvatic . în caz substanță sau preparat cu proprietate care putea genera mai mult clasificare , sine aplica , în sens prezent directivă , cantitate prag cel mai mic . totuși , în sens aplicare regulă de adunare de la notă 4 , cantitate prag utilizat fi întotdeauna cel corespunzător clasificare respectiv . efect sine limita de regulă la ambalaj și nu provoca în mod normal proiectare un fragment de dimensiune apreciabil sau la distanță apreciabil . un incendiu exterior nu antrena explozie practic instantaneu al aproape întreg conținut al ambalaj . ca cerință minim , acesta nu exploda la test foc exterior . acest obiect conține doar substanță detonant extrem de puțin sensibil și prezenta un probabilitate neglijabil de amorsare sau de propagare accidental . risc sine limita la explozie un singur obiect . " acest definiție include și substanță sau preparat exploziv sau pirotehnic conține în obiect . în caz în care cantitate nu fi cunoscut , întreg obiect fi considera explozibil în sens prezent directivă , de substanță și preparat lichid inflamabil și ușor inflamabil menține la un temperatură superior punct de fierbere . acest regulă sine utiliza pentru evaluare pericol global asociat toxicitate , inflamabilitate și ecotoxicității . dispoziție relevant din prezent directivă sine aplica dacă unul dintre sumă obține prin calcul prevedea la lit. ( a ) , ( b ) sau ( c ) fi mai mare sau egal cu 1 , conform cu rezoluție legislativ al parlament european din 19 noiembrie 2003 ( nepublicat încă în jurnal oficial ) și decizie consiliu din 1 decembrie 2003 . ( 4 ) avea în vedere același obiectiv , mai fi necesar și potrivit ca , în anumit privință , dispoziție din convenție menționat să fi depăși . conform art. 15 alin. ( 5 ) referitor la participare comunitar la convenție , fi esențial să exista un singur prep. de contact pentru relație comunitate cu secretariat și alt parte la convenție , precum și cu alt țară . comisie trebui să hotărî cu privire la punct de contact respectiv . în afară de acesta , și produs chimic care fi supune procedură APS internațional trebui să respecta același normă . avea trebui să el sine permite stat membră să aplica taxă administrativ , pentru a sine acoperi cost de aplicare al procedură respectiv . dacă fi caz , sine furniza informație suplimentar , în sprijin acest notificare . ( 10 ) de asemenea , fi necesar să sine asigura că decizie comunitar cu privire la import produs chimic în comunitate fi conform cu procedură APS internațional . decizie respectiv trebui să avea la bază legislație comunitar în vigoare și să lua în considerare interdicție sau restricție sever impune de stat membră . sine vrea proceda la modificare al legislație comunitar , dacă acest lucru sine justifica . ( 12 ) de asemenea , fi important ca tot produs chimic exportat să avea durată de depozitare corespunzător , astfel încât să sine putea utiliza eficient și în siguranță . ( 13 ) articol ce conține produs chimic nu sine încadra în domeniu de aplicare al convenție . consiliu adopta , cu un majoritate calificat , decizie cu privire la produs chimic care avea trebui să fi supune acest control strict . ( 14 ) conform convenție , parte la convenție trebui să el sine furniza , la cerere , informație privind circulație de tranzit al produs chimic supune procedură APS internațional . ( 18 ) trebui să exista un monitorizare regulat al mod de aplicare al procedură pentru ca acesta să fi eficient . în acest scop , stat membră vrea prezenta comisie , în mod regulat , raport , iar acesta la rând lui vrea prezenta parlament european și consiliu , în mod regulat , raport . ambalaj colet fi concepe astfel încât să facilita manipulare și transport un anumit număr de ambalaj de vânzare sau de produs în vrac sau clasificat , pentru a evita manipulare lui fizic și daună lega de transport . container de transport rutier , feroviar , maritim și aerian nu fi colet . în anumit caz colet constitui un ambalaj de vânzare . ambalaj de vânzare fi concepe astfel încât să constitui la punct de vânzare un unitate de vânzare pentru utilizator final sau pentru consumator . printre ambalaj de vânzare , preambalajele fi concepe în așa fel încât ambalaj acoperi în întregime sau parțial conținut , dar astfel încât conținut să nu putea fi modifica fără ca ambalaj să suferi un deschidere sau un modificare . „ urca scară către cartier vechi / pe unul din cel opt deal / al oraș . sine retrage A. Stavri și S. Sanielevici , începe să scrie Emil D. fagure , Th . de consemna și rubrică „ teatru și muzică ” , „ plastic ” . iar simțământ patriotic aluneca uneori , din păcat , în xenofobie . avea susține întotdeauna , în ortografie , principiu fonetic , combate exces și derapaj latinist , italienist , purist . regalitate literar al lui A. sine întemeia îndeosebi pe faimă de poet . el însuși sine socoti , de altfel , un bard al națiune . un dragoste tihnit , ocoli de neliniște și suferință , la care natură întreg fi chema să lua parte . un imn fi înălța îndeletnicire agrest , săvârși de țăran radios . constata penurie de piesă original , el sine pune în gând să crea anume un repertoriu românesc . decădere boierime și ridicare burghezie constitui un proces sugera în ginere lui Hagi Petcu . volum sine deschide cu expunere conținut document care legifera funcționare forum academic ( decret , statut , hotărâre ) . foileton fi , așa cum sine obișnui , prelua din ziar francez . de prin 1878–1879 , sine petrece cu A. un metamorfoză . pentru a explica relegare poet latin la Tomis , dramaturg alege un versiune romanțios . fond narațiune lui A. fi , așadar , autobiografic , narațiune îmbrăca de a drept formă relatare de călătorie . prin 1862–1863 , intenționa să sine înmănunchea amintire de călătorie întru un volum – istorie călătorie meu . literatură român modern nu fi de concepe în afara prezență său carismatic . demisiona după lovitură de stat din februarie 1866 , rămâne la Paris , unde sine întemeia un familie . erou însuși povesti întâmplare , face un apologie al „ dor ” , în sens romantic Sehnsucht autohtonizat . proveni dintru un familie de profesor ( tată preda istorie , iar mamă limbă și literatură român ) . între 1967 și 1982 ( când sine pensiona ) fi cercetător la institut de cercetare pedagogic din București . sine încheia astfel scurt etapă „ turbulent ” al lui A. în viață literar . uneori poziție față de un scriitor diferi de la un număr la altul , în funcție de părere acela ce scrie articol . ” crimă pune la cale de personaj care decide în joacă soartă semen lui fi unul generator de haos . autor fi la curent cu tot tehnică utiliza de romancier modern , de la Joyce la Robbe-Grillet . procedeu folosi împiedica sens să sine preciza , el face să fi la rând lui deviat și amestecat . la moarte rege munte , „ durere cuprinde cer ” , amplifica printru un metonimie uriaș semnificație un destin . de la profesor bănățean Eftimie Murgu sine însuși prim element de filosofie . vreme avea vrea să selecta și să păstra însă chip cărturar îndrăgosti de frumusețe lume antic . în urmă dictat de la Viena , familie Balotă fi obliga să părăsi Cluj . întocmai ca Ioan Barac , poet putea fi considera un precursor al scris artistic de la eu . în 1925 A. debuta cu vers în revistă „ cultură popor ” ( Cluj ) . deși sine da pe față alegere și sine revela cod , el nu monta un campanie de explicitare . „ în tinerețe , avea arunca discuție cuvânt de lirism absolut . încă din 1904 , B. exersa câtva localizare „ din italienește ” , autor fi menționa . erou , trasa în tușă avântat , aspira spre perfecțiune , avea de mult ori calitate excepțional . B. fi și autor unul dintre prim meditație poetic din literatură român , influența de preromantism . predomina succesiune imagistic particular doină , precum în călugăriță , Dudia sau Picuraru către vrută lui . îmbrăca în haină vodevil , satiră fi îndrepta împotriva mic boierime și al parvenit . îndrăgosti de soție prieten său , Filimon contribui la moarte acesta . neliniște sine revela a fi însuși forță modelator al umanitate din om . în ianuarie 1879 , un cronică dramatic nesemnat ataca spectacol de la teatru național cu un noapte furtunos de I. L. Caragiale . debuta editorial în 1930 cu roman piatră negru , ce purta un scurt recomandare semna de Liviu Rebreanu . revendica sine din estetică hegelian , carte lui B. nu el sine subordona întru tot . tensiune declanșa de incongruență eu – lume sine atenua , înlocuit fi cu un stare de halucinație lucid . în dosar poliție genevez fi nota ca „ dangereux ” . mobiliza pe loc din cauză sănătate precar , el ajuta pe N. Iorga să scoate la Iași „ neam românesc ” . B. , al care tată fi profesor , urma gimnaziu și doi-trei clasă liceal , înainte de a fi mobiliza . doar răsfățat Ionel Teodoreanu el reproșa „ imagism prețios ” . carte avea impresiona , probabil , ( și ) prin aspect lui de „ roman polițist ” perfect construit . predomina însă originalitate , imediat sesizabil la parcurgere oricare poem . ambii text elogia minte excepțional dotat al principe moldovean , cunoștință lui întins . / suferi de frig cel mai cumplit , / boală social – refuz organic / de adaptare la frig lume . în 1854 sine afla la Londra , apoi iarăși în capitală Franța , dar , muri el părinte , trebui să sine întoarce în țară . în același interval , A. avea elabora și un metodologie al culegere și transcriere , adecvat relevare specific gen și stil cântec epic versificat . printru un sistem ingenios , A. evidenția un serie de caracteristică intim al cântec bătrânesc , care sine manifesta în timp executare acesta de către performer . sine observa efort de lărgire al interes științific , îndrepta acum și asupra metodologie comparatist și un atenuare al etnocentrism cultural . centru de greutate al preocupare academic sine muta pe eveniment ocazional , pe fond un privire orientat nesmintit spre Răsărit . în cuvânt înainte , Al. graur dezvălui preocupare care intra în profil secție în serie reluat „ după un foarte lung întrerupere ” . fi insera pagină de proză , portret și dialog literar de I. Peltz și doi poem de Al. Macedonski , rondel ctitor și rondel cascadă . comentator poezie românesc sine interesa de autor și de temă major , începe cu Eminescu ( Pavel țugui și C. D. Papastate ) . dramaturgie , care ocupa un loc mult mai modest în preocupare cercetător , nu scăpa totuși atenție Sinei Dănciulescu-Leonte , Cornelia Cârstea și Rodicăi Iordache . nu fi uita literatură clasic , cu precădere acela latin , și lirică un popor romanic ( Romeo Magherescu ) . în al doi rând , pentru că poezie un poet-călugăr nu putea fi înțelege fără un cultură și un trăire religios profund . deși alege în divan ad-hoc al Moldova , nu sine exercita , fi suferind , mandat de deputat al Bacău . vers lui A. din poezie postum , elibera de povară un modernism căutat , izbuti mai mult să da expresie dramă personal . proză , trata liric teme ca dezrădăcinare ori viață „ otreapă social ” , al „ oropsit ” , fi vădit anacronic . de asemenea , instituție academic orienta și coordona activitate al 15 comitet național , 58 de comisie și șase colectiv de lucru . remarca de societate cultural „ Transilvania ” , primi un bursă și pleca , în an 1871 , la Torino , pentru a studia medicină . varietate priveliște și bogăție muzeu el atrage și el entuziasma pretutindeni , la Roma , la Florența , Paris , Bruxelles . atmosferă un aglomerare uman , trăsătură caracteristic al mare oraș sau al rustic localitate italian fi sesiza și schița cu un deosebit simț al veridic . lexic fi încărca de provincialism , stil nu fi nici pe departe forma , fi serios afecta de febrilitate cu care avea fi scrie însemnare . crez artistic căpăta un nuanță mesianic , poet atribui el sine cel mai nobil menire ( biserică vers , poet ) . rezultat cercetare sine regăsi în acela peste 90 de revistă ( dintre care peste 40 edita în limbă străin ) al institut academic . ca poetă , A. fi dificil de alătura un grupare sau un generație , mai apropia fi de poezie an ’ 70 . contura mai decide personaj decât în trecut , B. relua un temă tradițional al proză românesc , acela al venire de la sat la oraș . meditație pe margine fapt fi lega de constatare decădere putere de apărare al țară român , decădere atribui corupție și lipsă de patriotism al boier . astfel , în număr 35 / 1934 , fi publica un fișă biografic Céline , alături de câtva impresie despre „ un carte dantesc ” , Voyage au bout de la nuit . ” odată cu Tobit , sine inaugura așa numit ciclu biblic , continua cu Sara , care nu face decât să relua și să complica – cam forțat – formulă . aștepta cu nerăbdare venire moșneag care locui răzășește în vecinătate meu , cu tot neatârnare un mic potentat . în sfârșit , după puțin minut , sine deschide ușă și bătrân intra . acest observație rămâne adevărat și în matematică . să considera , de exemplu , un obiect matematic geometric , fi un triunghi . fi acesta un obiect dat , un entitate determinat , și în caz afirmativ , ce însemna existență lui ? iată acest -seară eu regăsi în duh , în claritate și curaj duh . simți că tu iubi puternic , că fi prezent , că nu tu fi rușine de eu . fi buimăci de neorânduială atât zdruncinare prin care trece . nicăieri poate nu el avea fi copleși atât durere , ca în oraș vis lui îndepărtat . urca greoi scară tramvai . sine scoate monedă pregăti din buzunar și sine face drum până la scaun din față , printre trup înghesuit . câtva cioară croncăni așeza pe statuie verzui al femeie acela despuiat . Lăiță el cânta marș pe care ungurean tânăr cerca mai pe urmă să el fluiera . tânăr bate în palmă cu însuflețire . sine avea stabili că mer care avea vârf uscat suferi din lipsă de cupru . fi un pom care în lipsă cupru nu mai crește și rămâne pipernicit . frunză acest pom avea pată cafeniu . cultură iarbă graminee pe sol deficitar în cupru părea cu neputință . sine dezvolta numai un iarbă inferior , spontan . mai slăbi eu cu socotelele . de -abia avea veni . lăsa eu , ruga tu , să răsufla . domn avea da , domn avea lua , fi nume domn binecuvântat . face semn să opri , avea face un scurt popas . soare stins și avea stoarce cenușă din hău să închega Năpraznicele așchie de mie de an pribeag . catastrofă din timp ocupație fi încă proaspăt în minte tot . ofițer și soldat el sine avea aduce din București coș plin cu sticluță bine astupat , conține un fel de oțet . braț , haină , minte , față , inimă , tot fi subțire . Slavici pretinde că acuma începe Eminescu și traducere rațiune pur de Kant . adevăr fi însă că Eminescu citi ceva din sau despre acest operă chiar din epocă vienez . sărman Dionis , care presupune un astfel de lectură , data din acest vreme . nu mai încăpea îndoială că devora mult literatură , îndeosebi german sau în traducere german , că fi , prin urmare , familiar cu clasic . la început avea fi avânt , adia peste gol ca vânt , mișca de la sine , mereu nemișcat , tremura pe loc , în cerc isca , asemeni cu apă din lac vălurit , alerga de nimeni lovit . cât avea dura acest somn de cărbune ? aritmetică nu avea așa cifră nebun . acela ce întuneca pe Felix , da el oarecare doză de mizantropie , fi indiferență tot , chiar al coleg de universitate , pentru orice atitudine intelectual , pentru orice înflăcărare ce nu avea un scop imediat , terestru . bucătărie fi închis , gol . acest doctorie avea fi inventa la Paris de către patru tâlhar întemnițat și nu sine compune din altceva decât din oțet aromatic amesteca cu lichid de camfor . pe fereastră vedea mașină de gătit , fără foc . simți un prim nemulțumire . intra pe dindos în sufragerie , unde constata că masă fi nepus . Olimpia el privi liniștit , aproape senin . Stănică el întinde pachet de prăjitură . mustrare tău fi fără utilitate , ca mână cineva care bate la ușă vecin închis , în loc de acela pe care el căuta . abia dacă avea atenție impune de un elernentară politeță față de el . nu putea să eu da seamă ce efect avea asupra alt bărbat vulgaritate voit . cuprins carte și scop editare arăta că el fi socoti , mai mult decât un cod de reglementare juridic , un îndreptar de viață spiritual și comportare moral . el însuși declara că pravilă , publicat ca să fi de folos tot de obște , trebui să servi mai întâi drept tezaur doctrinar . muncitor sine avea culca . eu cânta pentru tu , un democrație , cântec acesta de soare și de vorbă , din care tu nu ghici că eu numi Walt , ci el primi ca veni de la tot om . dacă avea avea și eu același substrat social și element social identic , avea fi și eu un țară capitalist înaintat , și nu unul înapoiat . principiu expropriere silit fi un principiu mare , un principiu în adevăr revoluționar , și încă în înțeles acela bun al cuvânt . locuitor sat Goicea reclama caimacam Craiova că nou egumen al mănăstire jitie el avea mări număr zi de clacă și dijmă . egumen de la Mihai -Vcdă reclama domnitor că locuitor de pe moșie ciocăni al mănăstire cosi fân și cultiva pepene pentru comerț cu turc de la Silistra , fără să da dijmă . el ieși la capăt însă tot așa de minunat , că , de faptă săvârșit , loc sta mirat . un plăcere avea : de lacom , de neghiob , să sine râde în lege ! și , ca el , la gard prostie cine mai ști să el lega ? după an de străduință , doar un vacă eu fi avere . stăpâni el pe Joiana , tu , băiat , când nu vrea mai fi . între tu , ca frate de un tată , împărți el cum vrea ști ! cânta pentru suflet natură mare și anonim , pentru tu cânta eu , democrație . un prim caracteristică al scolastică fi acela că sine naște în jur și din inițiativă biserică . singur specie uman fi așa că rău el sine întâmpla mai des decât bine . al doi semnificație găsi la Lalande pentru raționament inductiv fi trecere la un grad mai mare de generalitate . inducție complet sau matematic avea fi studia de Poincare , care avea crede că el fi tip de raționament matematic prin excelență . în cultură grec avea fi cunoaște doi tip de manual de acest gen . prim , al care ascendență eu conduce , pe etapă , prin moștenire lăsa de împărat bizantin , până la Isocrate , sine ocupa de educație principe . societate avea realiza , de asemenea , studiu cu privire la absorbție în organism al comprimat orodispersabil și al soluție oral . acest incidență crescut avea fi observa după prim an de tratament și sine avea menține pe parcurs studiu . Rosiglitazonă studiu in vitro demonstra că rosiglitazonă fi metaboliza în special de CYP2C8 , CYP2C9 constitui numai un cale secundar . Glimepirida fi metaboliza prin intermediu citocrom P450 2C9 ( CYP2C9 ) . pentru reacție advers lega de doză , categorie de frecvență reflecta doza mai mare de rosiglitazonă . HDLc avea rămâne nemodificat sau sine avea ameliora pe durată studiu pe termen lung . 8 conform dată cunoaște pentru alt sulfoniluree , hipoglicemie putea fi de lung durată . simptom putea întârzia să apăra până la 24 de oră după ingestie . un efect mai pronunța de scădere al glicemie sine avea observa în caz pacient cu obezitate . Glimepiridă Glimepirida fi un subtanță hipoglicemiant activ pe cale oral , care aparține clasă sulfoniluree . pentru listă complet al tot efect secundar raporta asocia cu Abilify , a sine consulta prospect . absorbție rosiglitazonă nu fi influența de creștere al valoare pH -ului gastric . metabolizare rosiglitazonă sine face în proporție mare , nici_un compus original fi excreta nemodificat . substanță activ nemetabolizat nu sine excreta în urină sau materie fecală . glimepiridă absorbție după administrare oral , glimepiridă fi complet ( 100 % ) absorbi din tract gastro-intestinal . metabolizare atât după administrare intravenos , cât și după acela oral , glimepiridă fi complet metaboliza prin biotransformare oxidativ . M1 fi metaboliza ulterior la M2 cu ajutor unul sau mai mult enzimă citosolic . aproximativ 40 % din radioactivitate total sine avea regăsi în materie fecală . nici_unul dintre compus original nu sine avea regăsi în urină sau materie fecală . nu sine cunoaște dacă alăptare la sân vrea expune sugar la medicament comitet avea recomanda acordare autorizație de introducere pe piață pentru Abilify . atenționare special privind fapt că medicament nu trebui păstra la îndemâna și vedere copie 7 . - dacă avea orice întrebare suplimentar , adresa tu medic dumneavoastră sau farmacist . APSE însemna incapacitate de a produce suficient globulă roșu sanguin în măduvă osos . acest efect avea fi independent de efect pioglitazonă asupra glicemie și avea fi semnificativ diferi din punct de vedere statistic de glibenclamidă . captare de glucoză din sânge în mușchi periferic și în țesut adipos avea loc printru un proteină special de transport , situa în membrană celulă . Glimepirida crește activitate fosfolipază C specific glicozil-fosfatidilinositol , care putea fi corela cu inducere lipogeneză și al glicogeneză în celulă adipos și muscular izolat . alternativ , epoetină alfa putea fi administra întru un doză inițial de 450 UI / kg subcutanat , odată pe săptămână . după administrare oral , pioglitazonă fi absorbi rapid , iar concentrație plasmatic maxim de pioglitazonă în formă nemodificat fi atinge în general după 2 oră de la administrare . aport de alcool etilic putea potența sau diminua acțiune hipoglicemiant al glimepiridă , întru un mod care nu putea fi prevedea . dacă medic dumneavoastră tu avea atenționa că avea intoleranță la un categorie de glucid , tu ruga să el întreba înainte de a lua Tandemact . în caz în care tu confrunta pentru prim dată cu acest simptom , sau dacă simptom sine agrava , discuta cu medic dumneavoastră cât mai curând posibil . fi important să ști la ce simptom tu putea aștepta dacă apărea hipoglicemie ( scădere valoare zahăr din sânge ) . totuși , nu sine avea constata nici_un prelungire al perioadă de supraviețuire la pacient suferind de cancer pancreatic avansat care nu sine avea extinde la alt parte al corp . dacă prezenta acest simptom , trebui să tu adresa imediat medic dumneavoastră . comisie european avea acorda societate roche Registration Limited un autorizație de introducere pe piață pentru Tarceva , valabil pe întreg teritoriu uniune european , la dată de 19 septembrie 2005 . 2 doză și mod de administrare tratament cu Tarceva trebui să fi supraveghea de către un medic cu experiență în efectuare tratament antineoplazic . când Tarceva fi administra concomitent cu astfel de medicament , fi puțin probabil să sine compensa reducere expunere prin creștere doză . metabolizare extrahepatic la nivel CYP3A4 în intestin , CYP1A1 în plămân și CYP1B1 în țesut tumoral putea contribui , de asemenea , la eliminare erlotinib prin metabolizare . doză repetat de 200 mg administra de 2 oară pe zi la subiect sănătos avea fi puțin tolera după doar câtva zi de administrare . rezultat fi prezenta în tabel de mai jos ( rezultat pentru grup de pacient cu stadiu metastatic și local avansat , deriva dintru un analiză exploratoriu al subgrup ) . acesta avea corespunde la un medie general de 63 % ( în interval 5-161 % ) din concentrație plasmatic maxim observa la stare de echilibru . metabolizare extrahepatic de către CYP3A4 în intestin , CYP1A1 în plămân și 1B1 în țesut tumoral contribui potențial la eliminare prin metabolizare al erlotinib . în timp tratament cu epoetină alfa putea exista un creștere moderat , dependent de doză , al număr trombocit , în limită normal . declarare substanță ( lui ) activa ( E ) fiecare comprimat conține erlotinib 150 mg ( sub formă de clorhidrat de erlotinib ) . tot studiu avea măsura modificare simptom de agitație utiliza un scară standard pentru schizofrenie . LDL colesterol fi deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece sine putea acumula în perete arteră dumneavoastră și putea forma placă . în acest situație putea fi necesar vaccinare separa cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrare la naștere de imunoglobulină HB . fi puțin probabil ca administrare ViraferonPeg în monoterapie , să fi însoți de unul dintre acest reacție advers , unul apăra deloc . fi important să tu păstra curat zonă de lucru , mână și loc unde vrea face injecție , pentru a micșora risc de infecție . după ce avea auzi clic , vrea observa în fereastră că ambii suport opritor de culoare închis sine atinge acum . atașare ac ține pen -ul în poziție vertical în suport din tavă , șterge membrană de cauciuc al ViraferonPeg stilou injector ( pen ) pre-umple cu un tampon dezinfectant . opritor negru sine mișca în sus și nu vrea mai putea vedea lichid prin fereastră un dată ce ac fi poziționa corect ( figură 3 ) . e. găsi un suprafață curat , bine luminat și nealunecos pe care să lucra și să aduna tot produs de care vrea avea nevoie pentru injecție . substanță activ din Viread , tenofovir disoproxil , fi un „ promedicament ” care fi converti în tenofovir în corp uman . Tenofovir disoproxil fi absorbi și converti în substanță activ tenofovir , care fi un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) . Tenofovir fi ulterior converti sub acțiune un enzimă celular exprima constitutiv în metabolit său activ , tenofovir difosfat , care întrerupe obliga lanț . 2 proprietate farmacocinetic fumarat de tenofovir disoproxil fi un promedicament esteric solubil în apă , care fi rapid converti in vivo în tenofovir și formaldehidă . în unul dintre acest caz avea fi pune în pericol viață și avea evolua cu deces , în ciudă adoptare măsură de precauție . absorbție după administrare oral de fumarat de tenofovir disoproxil la pacient infecta cu HIV , acesta fi absorbi rapid și converti în tenofovir . persoană care prepara soluție reconstituit trebui să purta mănușă chirurgical , ochelari de protecție și un robă chirurgical cu legătură înnodat . acesta întrerupe semnal transmite la nivel cerebral prin intermediu „ neurotransmițător ” , substanță chimic care permite comunicare între celulă nervos . mai puțin de 3 % din doză administra pe cale oral sine regăsi în urină . sarcină spune imediat medic dumneavoastră dacă fi gravidă sau intenționa să rămâne gravidă în viitor apropiat . sine recomanda să întrerupe alăptare dacă tu sine prescrie Tracleer deoarece nu sine ști dacă acest medicament trece în lapte femeie care lua Tracleer . dacă înceta să lua Tracleer întrerupere brusc al tratament cu Tracleer putea determina agravare simptom dumneavoastră . în timp utilizare acest medicament trebui să respecta un regim alimentar concepe să tu scădea valoare colesterol sau alt tratament nefarmacologic ( de exemplu exercițiu fizic , scădere ponderal ) . administrare concomitent al rosiglitazonă și gemfibrozil ( un inhibitor al CYP2C8 ) avea produce un creștere de doi ori al concentrație plasmatic al rosiglitazonă . cu tot acesta , acid nicotinic , un componentă al Trevaclyn , trece în lapte . avea grijă să el sine efectua copil dumneavoastră schemă complet de vaccinare alcătui din trei injecție . studiu la animal avea evidenția efect toxic asupra funcție de reproducere ( vedea pct. 5 . fi important să spune medic dumneavoastră dacă lua oricare dintre următor medicament ( dacă nu fi sigur , întreba el pe medic dumneavoastră ) . recent , sine avea înscrie în Partidul_Național_Liberal , dar avea fi apropia democrat , care el avea și promova în guvernare Convenția_Democratică_din_România . vinde apartament 3 cameră , zonă Neptun , amenajat lux , suprafața 120 metri_pătrați . ministru administrație și interne fi inginer de profesie , proveni din Bihor și avea fi numi recent șef al administrație prezidențial . poartă echipă sloven avea fi apăra de româncă Luminița Huțupan , iar cel austriac , de Paula Rădulescu . cadru natural - depresiune bine adăposti de munte Bucegi , Baiu , piatră mare și Postăvarul - sine dovedi a fi benefic pentru oraș . în urmă lucrare ce sine executa , pod Traian vrea avea un durată de exploatare estima la încă 50 de an . la mijloc an viitor sine vrea achiziționa 50 de troleibuz nou , din care 30 articulat și 20 scurt . mai mult polițist palestinian nemulțumit el avea obliga pe observator european să închide frontieră dintre fâșie Gaza și Egipt și să sine părăsi post . excursionist fi ruga să veni cu sac de dormit , lanternă , săniuță . dar să el lăsa pe însuși Györfi-Deák György să eu descrie acest operațiune . avea reprezenta cu succes mai mult cauză la curte european al drept om . în acest moment - sine mai adăuga în declarație Distrigaz nord - distribuție și furnizare de gaz natural către client funcționa la parametru normal . " vrea avea grijă - sublinia Distrigaz - să evita reducere cantitate de gaz către consumator casnic " . apariție comunitate fi strânge lega de dispariție comunism , explica în postfață său Emilian cioc , traducător prezent ediție . " eu gândi ca , începe undeva în jur dată de 1 martie , să îndulci condiție impus român la călătorie în străinătate " . în plus , un spațiu vrea fi aloca companie din Timișoara care sine baza pe formare și apoi integrare în muncă al student . avea arde un canapea , mobilier vechi și izolație de cablu electric , fi distrus bun în valoare de 2000 leu . sine avea stabili că muncitor care executa lucrare de întreținere avea arunca un rest de țigară aprins , genera incendiu . cu sprijin un martor avea sesiza poliție despre acela petrecut , solicita sprijin om lege . în 2004 , în județ Caraș-Severin avea dona sânge numai 5 065 de persoană , centru de Transfuziii sanguin confrunta sine acum cu un criză de sânge din grupă B3 negativ și AB4 . cu tot osteneală meu , nu putea dormi de mult zgomot al om . pe cât poci să eu întinde cu minte , socoti că avea fi oarecare mijloc de ușurare . deasupra tot sine ridica cine putea . așa bine ce tu avea tălmăci , și un copil putea să înțelege . un om ca el nici doi an nu avea putea să sta în Butucani . străin parcă sine găti să pleca , și avea fi vrea să fugi dacă avea fi putea . nu sine putea hotărî să el cumpăra nimic . sine înfuria mai rău că nu sine putea aduce aminte . nu sine putea înăbuși pornire care el pune pe buză cuvânt greu și fără sens . clujean avea , despre artă , opinie prea rigid ca să putea privi cu îngăduință încercare tineresc . nimeni nu putea să lămuri taină țipăt . putea tu să eu spune , atât frumusețe unde fi ? contribui cât putea la măreție om . acum nu mai putea gândi nimic . să eu el crește voinic , să sine putea lua la trântă și cu un urs . firmă avea fi amenda cu un total de 2.437 . masă fi înviora de lectură sau poezie recita sau scanda la comandă lui Charles . vreun comerciant arțăgos sine putea să sine fi aventura astfel prin pădure medieval , cu nerv încorda pentru un zbârnăit brusc al coardă arc , sau un năvală ucigător dintru un șanț sau din hățiș . odată un pilot foarte experimenta întru un nimbus 2 porni un lansare de mașină când avea devia de pe șosea întru un K8 care fi la un distanță înainte . fi un bărbat înalt și osos , cu un față prelung și melancolic și perciune cam stufos - " antricot de miel " , sine gândi Breeze , căci fi prea mic pentru a fi numi cotlet obișnuit de oaie . fi face de vestit frate Boulting , care începe deja să ridiculiza instituție național în comedie cum avea fi cumnat , Lucky Jim și fi bine , jack . totuși tratament predominant al femeie lucrător el defini ca un subgrup special și diferit al categorie general " muncitor " ( acesta sine asemăna cu rol pe care el primi în studiu deviație ) . " sigur pe picior , cu piele tare , cu un constituție puternic , cu un dietă frugal , un hamal de prim mână , indiferent la căldură și frig , combină ce fi mai bun din caracteristică cel mai comun al ambii casă nobil din care descinde . " vai părea aglomerat . psiholog LOUISE PEATE , 31 de an , și KATE WHITE , 26 de an , din Leicester , fi în excursie viață după ce avea termina cu succes un restrângere de șapte an la universitate . în acel moment sens modern al cuvânt " pacifist " sine avea impune : schimbare semantic avea înregistra un diviziune profund și stabil în cadru mișcare de pace . și deci , avea încerca să demasca ierarhie menționat ca un fals grotesc , vinovat de crimă oribil împotriva umanitate de-a lung secol fi un comentariu politic și social valid . când efort diplomatic american avea include relaxare și cooperare cu uniune sovietic , Israel avea folosi cu artă problemă drept om al evreimii sovietic ca un rangă pentru a despărți superputere în 1973 și 1977 . până la oră prânz , armă liber bubui pe tot punte partid tory . fi pe pajiște în afara cameră de dimineață , arunca un minge pentru Ho care el asculta comandă de " ședea " , " aștepta " , " pleca " , până avea ajunge eu . doar în perimetru slab coloniza din Europa avea exista excepție ( Rusia , Bulgaria , Serbia , Irlanda ) . dar apoi sinceritate lui despre fapt că fi infesta cu HIV deveni real și oricum numai nu teatral . unul din activitate cel mai neobișnuit pe care Twr y felin el putea oferi fi acela ce el numi urcare coastă , cățărare și înot în jur frumos coastă Pembrokeshire . purta ochelari fumuriu și îmbrăca cu un pulovăr sport , pantalon de catifea și cizmă înalt , cu un prosop în jur gât , avea porni pur și simplu la plimbare afară din casă și în jos spre port . împrejurare moarte său avea fi plastic înregistra în presă local . Murrau Pugh avea fi înjunghia până la moarte întru un atac aparent fără motiv . proces urma tragedie de la Antares în care patru pescar sine avea îneca după ce un submarin sine avea agăța plasă în estuar râu Clyde . singur ornament din cameră meu fi un copie decolorat al un scenă biblic de Gustave Dorý , păcătos îneca sine întru un mare aprig . băiat căpitan George sine avea îneca în mare ca tom al meu . un băiat care avea fi unul dintre prim copil britanic naște sub apă întru un ' cadă de naștere " sine avea îneca când avea cădea în râu Avon , avea descoperi ieri un anchetă din Plymouth . un muncitor de pe un șantier de construcție sine avea îneca când avea intra cu un car elevator în râu Tees , avea afla un anchetă . Septimus , care locui în Green Tree Inn , Skinnergate , nu avea trăi să sine vedea proiect părăsi tablă de desen deoarece în 1862 el sine avea îneca în timp ce înota în larg de Redcar . ' el sine vrea îneca la flux " , avea spune maria . consilier din Armagh avea aduce un omagiu noaptea trecut fotograf Winston McConville ( 53 ) de la un ziar local și frate său William ( 52 ) , care sine avea îneca în timp un excursie de pescuit la Co Mayo acum un săptămână . avea auzi de bufniță care sine îneca în troacă vită pentru că plonja înăuntru să sine îmbăia , da sine seamă cât de adânc fi apă , și deveni prea ud și greu ca să ieși . joi , trei alt saudit avea fi de asemenea executa pentru jefuire un vehicul al bancă . din adânc educație meu cârpit , eu avea aminti că Shelley sine îneca întru un furtună pe un lac . Patologistul dr. John McCarthy avea spune că dl. Topp sine îneca probabil în zi în care avea dispărea . el avea intra în mare ca să sine îneca ca niște leming , om din spate lui urca sine peste corp mort care sine acumula pe fund mare . el sine avea îneca în câtva minut . mult dintre nume non- european printre pasager de la clasă al trei care sine avea îneca la bord Titanic fi libanez . el pescui din apă , deci probabil sine îneca . plută sine avea răsturna și Stephen sine avea îneca . Faith Caskie avea supraviețui de asemenea impact inițial , dar sine avea îneca puțin după acela . partener de pescuit John Armstrong , 52 , și James Scrimgeour , 62 , sine avea îneca când un val neobișnuit el avea scufunda barcă lângă mal la Cresswell , Tyneside . Isabel iubi grădină străbunic lui , deși nu el cunoaște niciodată pe acel doamnă , care deceda da fi un fiu stăpân lui , tată actual baron . metodă tradițional cere ca animal să sângera până la moarte după ce el sine avea tăia gât ; un procedură agonizant și dezagreabil dura între unul și doi minut . el avea scoate un oftat puternic și dacă nu el avea fi cunoaște mai bine avea fi putea crede , cum sine avea prăvăli în față , că el deceda pe loc . oricare doi corp solid putea , prin urmare , fi lipi dacă găsi un lichid care el vrea umezi pe amândoi și apoi sine vrea întări . turna jumătate întru un cutie de șarlotă sau un cutie de prăjitură de 15 centimetru ( 6 ' ' ) și lăsa el să sine fixa . raliu , organiza de convenție pensionar din Irlanda de nord pentru a marca an european al om în vârstă , vrea avea loc vineri viitor în Cornmarket . un spectacol de stradă de pub nou de leasing avea loc în apropiere de Darlington , lună viitor . un conferință major de siguranță afacere vrea avea loc în Spennymoor lună viitor , deoarece Darlington nu avea putea veni cu ban . un majoritate de doi treime fi necesar în sinod general când sine vota miercuri viitor . surplus vrea avea loc an viitor . înmormântare său vrea avea loc la Sandhurst săptămână viitor . prim verificare vrea avea loc toamnă acesta ca parte al un program în desfășurare care vrea avea loc probabil în tot centru . între timp campionat de sală de nord pentru săritură sine vrea desfășura la centru Esquestrian Eglinton din Derry de pe 8 vineri până pe duminică 10 octombrie împreună cu campionat de cal și ponei . incident avea avea loc la un casă pe stradă Jerviston în New Stevenson pe la oră 8 , noapte trecut . de asemenea fi servi gustare și exista un masă de biliard și televizor . fierbe la foc mic până când măr sine înmuia . discotecă sine ține în hol mare și noapte excelent de petrecere sine desfășura aici . prim încăierare al revoluție de la 1848 avea avea loc aici când fi centru militar . acest curs pe temă avansat sine vrea desfășura în februarie și martie 1992 în Londra . acest scrutin trebui să fi fi printre ultim în Scoția unde exista dare de mită pe față . către sfârșit trecere Atlantic , avea avea loc bal costum tradițional . proces avea avea loc în sală Westminster în mai în acel an . un zona mlăștinos la nord de zonă fortificat , cu formațiune de turbă ce exista din timp roman , avea împiedica , probabil , construire un drum direct spre oraș din acel direcție . prim parte al cel de al 44 -a sesiune ordinar al adunare general al națiune unit avea avea loc la centru națiune unit din New york de la 19 septembrie până la 29 decembrie 1989 , conduce de general major . un grad de filtrare anaerob avea trebui să avea loc în acest mediu . bătălie fi prim dintru un serie de eveniment ce vrea avea loc la amplasament istoric scoțian de prin Scoția , include piesă scurt istoric , concert , plimbare și discuție . Annie Bowyer , 76 , din stradă Hawkendon , Clacton , avea durere groaznic deoarece os său sine înmuia și coloană său sine sfărâmița . înhumare mai simplu avea avea loc în morman mai mic de piatră rotund , comun în insulă de vest . un tânăr eu avea spune recent despre mamă lui cu problemă emoțional , care avea încerca să sine sinucide dar avea reuși doar să sine răni permanent . când copil sine răni , fi important să ști cum să el da prim ajutor corect , repede , în liniște și liniști copil . nu avea avea loc recunoaștere internațional al guvern conduce de hun sen , nu sine avea încheia nici un acord asupra stopare acordare sprijin militar extern iar prinț Sihanouk nu avea trata cu hun sen eliminare kmerilor roșu . rezoluție , proiecta de grup țară participant la conferință islamic solicita " găsire un soluție politic " și " încheiere ostilitate " însă nu cuprinde nici un inițiativă substanțial , avea spune diplomație . la încheiere ostilitate în 1945 , uvraj sine avea relua rol de dinaintea război . în schimb , presupune pur și simplu că trebui să fi exista un motiv valabil pentru încheiere ostilitate emoțional între eu și nu intenționa să el relua . cu un zi înainte , președinte Ranasinghe Premadasa refuza să prelungi armistițiu de șapte zi anunța de guvern pe dată de 3 ianuarie în replică la inițiativă LTTE ( Liberation Tigers of Tamil Eelam ) . acest lucru eu asigura că aprovizionare continuu sine realiza în limită normal solicita de altfel , însă transforma deopotrivă întrerupere aprovizionare dintru un refuz de a acorda ajutor întru un lezare clar . nu fi sigur dacă întrerupere program de întărire concentrat avea anunța sau nu încheiere colaborare brac cu medic generalist de la țară . eradicare avea fi defini drept incapacitate de a manifesta pelorie H după patru sau mai mult săptămână de la întrerupere un tratament de studiu la tot cel patru test . prin urmare , avea primi instrucțiune să întrerupe acțiune pe bază fapt că fiecare parte sine avea achita cheltuială , cu tot că the Guardian avea suferi un înfrângere clar în încercare de a menține drept la libertate presă și de a tăinui identitate corespondent propriu . personal spital general Middlesbrough avea încerca inițial să induce travaliu pe dată de 31 ianuarie , însă , când avea realiza că doamnă Busuttil , din West Drayton , Londra nu fi în travaliu sine avea întrerupe efort . ( d ) să continua să observa situație cât mai mult timp posibil și să raporta cu privire la acesta , în conformitate cu articol 9 . 4 . principat Andorra și fiecare stat membru al comunitate european care dori acesta putea iniția negociere bilateral pentru stabilire procedură administrativ de schimbare al informație . măsură sine avea lua pentru ca acest cal să părăsi teritoriu uniune european fără întârziere la sfârșit probă ecvestru al joc olimpic / paralimpic ( sine bifa mențiune inutil ) . ( 1 ) cerere de rambursare sine prezenta în scris și sine însoți de document care dovedi cost de recupera . ( 3 ) cerere de rambursare depune la mai mult de unu an de la punere în aplicare sine putea respinge . ( 1 ) sămânță de tomată de origine comunitar putea să circula în comunitate numai atunci când îndeplini condiție prevedea la punct 2 din anexă . ( 5 ) sub rezervă alineat ( 3 ) , un comitet științific putea solicita informație suplimentar de la parte interesa în vedere un consultare științific . cheltuială de transport și de ședere fi rambursa de către comisie . ( 1 ) prezent protocol intra în vigoare în al treizeci zi de la dată depunere cel de al șase instrument de ratificare , acceptare , aprobare sau aderare . ( 1 ) animal nu sine încărca întru un mijloc de transport care transporta alt animal ce nu fi destina comunitate sau care prezenta un stare de sănătate inferior . 9 . sine agita cu ajutor un aparat cu ultrasunet și sine clarifica , de trei oară în total , stoca supernatant în fiecare stadiu . 3 . sine spăla placă de trei oară cu PBS . minister norvegian al apărare și secretar general al consiliu și comisie european supraveghea punere în aplicare al prezent acord . 4 . sine adăuga 50 µl de anticorp monoclonal 3-17-A3 ( dilua la 1/100 ) în fiecare godeu al placă de microtitrare . rând n : " populație expune la un nivel mai ridicat decât VL " indica un estimare al număr mediu de persoană prezent în timp depășire valoare limită . nu trebui să repeta informație deja furnizat , dar detalia unde și când avea fi furniza acest informație . ( 13 ) în cadru mecanism comunitar , definire un normă de intervenție clar juca un rol important în asigurare un asistență eficient în caz de urgență . ( 3 ) nivel aplicație fi reprezenta de un bază de dată multilingv compatibil cu web -ul , accesibil prin testa și conecta cu ajutor un aplicație normal fi mail SMTP . ( 1 ) centru de monitorizare și informare fi capabil să mobiliza și să trimite expert desemna în termen foarte scurt de la activare expert de către stat participant . ( 4 ) stat solicitant informa periodic centru de monitorizare și informare cu privire la evoluție activitate desfășura în loc unde avea interveni situație de urgență . sine asigura că browser -ul web și sistem de fi mail instala suporta încriptare SSL pe 128 bit . " transport conține numai salmonid fără cap și branhie , eviscerat și imatur din punct de vedere sexual din gen Onchorhynchus , Salmo sau Salvelinus " . text acord și text document conex sine atașa la prezent decizie . comisar pentru agricultură fi împuternici să semna schimb de scrisoare prin care comunitate sine asuma obligație . ( 2 ) marfă originar din comunitate fi importa în Tadjikistan fără restricție cantitativ sau măsură cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispoziție articol 8 , 11 și 12 din prezent acord . ( 1 ) statut personal detașa de regat Norvegia la EUPOL " proxim " fi reglementa de acord încheia la 11 decembrie 2003 între uniune european și fost republică iugoslav al Macedonia privind statut și activitate EUPOL " proxim " în fost republică iugoslav al Macedonia . ( c ) acționa în nume un alt persoană fizic , care fi beneficiar efectiv , și comunica agent plătitor identitate beneficiar efectiv , în conformitate cu articol 3 alineat ( 1 ) . ( 6 ) acest modificare impune creare simultan al un nou comitet consultativ care să oferi consilieră comisie în elaborare legislație bancar comunitar , numi " comitet bancar european " . ( 7 ) pentru a evita suprapunere , prezent decizie vrea intra în vigoare în același timp cu directivă prin care sine pune capăt funcție pur consultativ al comitet bancar european . sine institui un comitet consultativ privind activitate bancar din comunitate , numi " comitet bancar european " , denumit în continuare " comitet " . ( 7 ) stat membră avea trebui să participa la probă și test comparativ comunitar în măsură în care sămânță plantă în cauză fi de regulă înmulți sau comercializa pe teritoriu lui , astfel încât să putea fi emite concluzie adecvat . în măsură în care material de înmulțire și săditor al plantă enumera în anexă fi de regulă înmulți sau comercializa pe teritoriu lui , stat membră preleva mostră din acest material și el pune la dispoziție comisie . contribuție financiar comunitar maxim echivalent cu 80% din cost eligibil pentru un probă sau un test continua pe acest bază nu depăși valoare specifica în anexă . ( 14 ) acest cadru general avea trebui să fi deschide participare țară asociat , în conformitate cu condiție stabili în acord bilateral respectiv care stabili princip general al participare lui la program comunitar . ( 1 ) acțiune care urma să fi întreprinde în prezent cadru fi menționa în anexă în funcție de obiectiv general . ( 3 ) acțiune 9 și 10 fi finanța în comun de comunitate și de unul sau mai mult stat membră sau de comunitate și de autoritate competent din țară terț participant în conformitate cu articol 9 . candidat sau ofertant și contractant care fi găsi vinovat de declarație fals sau care avea încălca grav obligație contractual fi exclude de la acordare alt contract în conformitate cu articol 96 din regulament financiar . ( 1 ) autoritate vamal sine oferi reciproc asistență furniza sine informație care putea să asigura bun aplicare al legislație vamal , precum și prevenire , descoperire și combatere operațiune care contraveni acesta . ( 4 ) listă cu beneficiar contribuție financiar și listă cu acțiune finanța în prezent cadru sine publica în fiecare an pe sită -ul internet al comisie , menționa sine sumă alocat . ( 2 ) comisie prezenta parlament european și consiliu un raport de evaluare privind acțiune întreprinde în prezent cadru , înainte de prezentare un propunere de reînnoire eventual al acesta , dar în orice caz până la 31 decembrie 2007 . 11.3 . material seminal descrie mai sus avea fi depozita în condiție autorizat un perioadă minim de treizeci de zi imediat după recoltare ( 4 ) . concepere un bază de dată public și ușor de accesat , referitor la aplicare drept consumator decurge din legislație comunitar privind protecție consumator și la jurisprudență în materie , precum și finalizare și îmbunătățire bază de dată privind clauză contractual abuziv . trimitere face la decizie abrogat sine înțelege ca fi face la prezent decizie și sine interpreta conform tabel de corespondență care figura în anexă trei . ( 4 ) în special , minister agricultură , pădure și gospodărire apă din republică Muntenegru ( MAFWM ) fi în măsură să verifica în mod eficient aplicare legislație în vigoare . produs pescăresc importa în comunitate din Serbia și Muntenegru îndeplini cerință prevedea la articol 3 , 4 și 5 . ( 3 ) certificat de sănătate sine întocmi în cel puțin unul din limbă oficial al stat membru în care sine efectua control . " organizație general al serviciu veterinar ( OGSV ) " fi autoritate competent în Egipt , desemnat să verifica și să certifica fapt că produs pescăresc fi conform cu cerință directivă 91/493/CEE . 1.2.1 . sine lua în considerare opțiune pentru acțiune menit să apropia direct resursă natural și serviciu de stare lui inițial în ritm accelerat sau prin regenerare natural . ( 2 ) avea în vedere rezultat acest monitorizare , comisie putea , după caz , formula recomandare sau prezenta propunere referitor la alt măsură pentru a spori securitate aprovizionare . ( 2 ) contribuție Ucraina la EUPOL " proxim " nu aduce atingere autonomie decizional al uniune european . comisie fi reprezenta la reuniune comitet ; acesta desemna un înalt reprezentant care participa la dezbatere . comitet contribui la aplicare coerent al directivă comunitar și la convergență practică prudențial al stat membră în întreg comunitate . comisie fi reprezenta în cadru reuniune comitet ; comisie desemna un înalt reprezentant care participa la tot dezbatere acesta . sub rezervă disponibilitate bugetar , comisie putea decide să continua în 2005 test și analiză stabili în anexă . ( d ) promovare capacitate organizație de consumator de a contribui la nivel european . ( 2 ) contribuție regat Norvegia la EUPOL " proxim " nu aduce atingere autonomie decizional al uniune european . membru comisie responsabil cu agricultură fi autoriza să semna schimb de scrisoare prin care comunitate sine asuma obligație . 3.4.2.2 . încercare sine realiza între unghi bară de protecție , în locație defini la punct 3.2 . 3.4.2.2 . încercare sine realiza între unghi bară de protecție , în locație defini la punct 3.2 . ( 4 ) concluzie consiliu european de la Tampere prevedea că sistem european comun de azil avea trebui să cuprinde , în viitor apropiat , un apropiere al normă privind recunoaștere refugiat și conținut statut de refugiat . 3.4.2.2 . încercare sine realiza între unghi muchie anterior al capotă , în locație defini la punct 3.2 . 3.4.2.5.1 . poziție linie de referință superior al bară de protecție sine determina în conformitate cu parte unu punct 2.5.1 . 3.4.2.5.2 . linie de referință al muchie anterior al capotă sine determina în conformitate cu parte unu punct 2.9.2 . ( b ) exista element care putea pune la îndoială bun funcționare al PCCPLTT în Canada . ( b ) care fi înregistra și aproba în mod oficial în sens prezent derogare . ( fi ) să stimula inițiativă organism angaja în promovare cetățenie activ și participatoriu . ( 3 ) program debuta la 1 ianuarie 2004 și sine încheia la 31 decembrie 2006 . prezent decizie produce efect din al doi zi de la dată publicare său în jurnal oficial al comunitate european . 3 culoare ștampilă și al semnătură trebui să fi diferi de acela al tipar . NB : literă A și B sine referi la model prezenta în parte al doi din anexă doi . ( 16 ) avea trebui stabili standard minim privind definire și conținut statut de refugiat pentru a ajuta instanță judecătoresc național competent al stat membră să aplica convenție de la Geneva . zonă situa la nord de paralelă 62 și anumit zonă adiacent fi asimila zonă montan . 2 . capitol nu cuprinde articol destinat avea fi așeza sub acoperitoare de podea . ― totuși fi încântat că oră meu tu inspira să scrie poezie . eu frământa noapte pe tot parte și abia izbuti să ațipi în zori . eu avea strădui să face să semăna semnătură de adineauri cu acela de acum . cu prilej acesta , trebui să tu transmite și tot simpatie lui Gică . dacă avea fi fi scris lui , nu avea mai fi descoperi nimic . și nicicând nu eu atrage Cișmigiu mai puternic ca acum . nostalgie viitor , bănuit numai , eu înfiora și eu tulbura liniște de pe acum . eu avea înscrie vreun 30 de elev , din 45 , cât fi cu tot . interveni eu , doar el vrea da sămânță de vorbă suplinitor . dar acesta , părea că reflecta puțin , nu scoate un vorbă . un hohot de râset acoperi ultim cuvânt al lui Dragu . pe buză tot avea înflori un zâmbet imposibil de stăpâni . când sine repera ciudat client , matahală rânji și călca frână . și el expune , sonor , pe rând , ascultător . eu , îndatoritor , el avea răsuci panglică fermoar la spate . unde el elibera talpă încărca cu fire de iarbă , pietricea , noroi . crăpa un drug , sine înălța că un palmă și colos de zidărie . balie , de spăla rufă , clocoti pe aragaz , și gândac pe perete . " eu înnebuni după fel în care eu el culege pe licurici " . eu avea umple de măciucă , recunoaște has-Satan cu onestitate . cu cap depune pe șa banchetă , ca la concert . cetățean fin sine vărsa , cotidian , adevărat pensie alimentar . face chior cu ochi strălucitor , și sine pregăti să da răspuns . țâșni , în jet cristalin și răcoros , direct din pământ . când avea sosi acasă de la concurs , el avea găsi pe al meu la masă , gata să începe să mânca . scop fi să intra după ce profesor scoate la lecție serie pe care urma să el examina . mai întâi de tot , domn de gimnastică eu avea așeza în bancă , după înălțime . profesor eu sine schimba de la un trimestru la altul , din diferit motiv , pe care eu el înțelege foarte puțin . de înecat , afară , nu tu avea fi putea îneca decât cu un os de pește . de sub șapcă murdar el ieși păr întuneca pe frunte îngust și , sub cozoroc , privire lacom nu slăbi zeamă din taler . pune țară la cale , sine mai certa , oricum , fi săritor , nu tu lăsa la vreun necaz . slugă să nu el întinde mână și să nu el lăsa decât atât cât să răsufla , altfel nu tu mai respecta . Cestorul , cum fi numi monitor la liceu , avea fi chema la catedră , ca să el ajuta profesor , și distribuire avea începe . vorbi tot mai tare , sine îndupleca în acela din urmă să mai lăsa ceva , muiere sine întoarce din prag și sine împăca . tot frică lui sine risipi pe neștiut și , când avea întinde masă , vrând-nevrând sine avea pune balț și avea merge la biserică . Stere căra un butoi de vin , și naș sine îngriji să el spune de unde să târgui niște țuică de el plăcea el , la damigeană . cel mai des folosi dintre tot truc și de foarte mult coleg avea fi acela cu " durere de măsea " . gunoier trage dar aproape , sub lumină lampă , să el vedea tot lume și să sine îndemna . odaie lui fi jos , face din chirpici , nu el păsa , obișnui cu trai prost . noaptea dormi întru un odaie lung și jos , umed și întunecos , cu femeie laolaltă , bucătăreasă și jupâneasă , sine obișnui , nu el păsa . Zece mie de leu împrumuta de un negustor pe un vreme ca acesta fi ca un mână mort . de împrumuta , fi ușor să împrumuta , dar fi mai greu să pune leu pe leu și să înapoia sumă . iarnă fi pe sfârșit și primăvară începe să înflori timid prin margine de pădure și prin curte om . Grigore crede la început că vrea să el îneca zăpadă pe fund groapă și pe el , și pe armăsar , dar om da animal serviciu edilitar . afară sine lumina de ziuă și numai în casă Didinei mai stărui lumină lampă în tot mahala Cațaveiului . lângă el , un brad mic , ninge cu vată și împodobi cu sticlă , luci în lumină luminare . mai bine face spital , că eu muri copil de tifos , nu avea cine el îngriji . iar grilaj lui mărunt , de trestie îndoi în semicerc ce sine întretăia , parcă eu surâde la fel de prietenos . sine stârni un crivăț care lovi în perete casă cu putere și lemn sine topi repede în pară foc . până dimineață avea fi înapoi la casă staroste , avea îngropa lucru și sine avea împrăștia . mirosi a var stinge în apă și , din perete de cărămidă , netencuit , sine răspândi un iz de casă nou . iar cu câtva zi înainte de examen de admitere , avea scrie vorbă " parcă " fără apostrof ( cum sine scrie pe atunci ) . și , zice așa , scoate din haină vechi un portofel umflat și el pune pe masă . credincios , nu tu avea fi risipi un franc , sine avea fi omorî cu străin pentru jupân lui . la mijloc el potrivi și un punct roșu , care sine micșora și sine mări , după cum juca țintă de sub el , mai repede sau mai încet . și dacă el , bărbat ce sine afla , voi să el avea de suflet , să el iubi , trebui să mai aștepta , să sine deprinde împreună . femeie el turna , sine uita să nu greși mai puțin , că mușteriu sine avea fi face foc . din parte celălalt , dinspre Grivița , sosi pisică ceferist , negru și lunguieț , cu ochi galben , luci pe sub streașină . de sub colț alb scoate limbă lui lung și bălos , urla aproape de cățea înspăimântat și sine linguși . țigancă simți cum sine învârti tot pământ acela , cum sine apropia și sine depărta și vânt , dezveli el . scaun lui trece pe lângă al staroste , fier îndoi de dedesubt sine încorda și scârțâi . fi frumos ucenic , cu față lui pestriț , aprinde de un putere care el luci în ochi . copil goni un pisică ce trece pe sub dric , să nu lua suflet mort și să el face strigoi . iar pe femeie atunci avea fi ucide el , că el sine goli inimă , cum avea răsturna un căldare . ajunge la biserică , intra în curte și hoțoman meu sine duce cu băiat la casă popă . dinspre filantropie sine deschide un drum nou cu prăvălie de cărămidă , și noaptea , peste câmp rămas , felinar cu gaz răspândi un lumină albastru , puțin , pâlpâitor . avea ridica din cocean un adăpost , avea înfige în pământ un țăruș și avea scoate dintru un traistă un ceaun de mămăligă , niște pirostrie , și acolo mânca , acolo dormi . el sine strânge inimă număra ban , că el costa un mulțime de para , dar închide ochi pentru că și un ticălos nu el fi îngădui să fi zgârci când fi vorbă de iubire . sine sui pe schelă dimineața cu om lui , negru de soare , cu piept plin de un păr creț ca de miel , ține în mână mistrie ușor și daltă de scobi piatră . nici el nu avea vreun suflet mai curat , întuneca la chip , cu ochi de șobolan , cenușiu și crâncen , amesteca carte murdar , el fila cu plăcere și zâmbi mulțumit . avea acasă , cu al lui , doi copil mare , da la liceu , să învăța , și nu el sine întâmpla niciodată ce avea păți în noapte acela . în turburatu eu suflet , avea construi un arcă - inform nălucire de biblic corăbier , - și turmă întreg de gând pe punte lui sine îmbarca , norod întreg , plecat puternic cer . inițiere precoce al terapie antiinfecțios cu antibiotic corect , în doză și durată adecvat , reduce mortalitate , durată și cost spitalizare . apariție acest infecție fi frecvent lega de procedură chirurgical și implantare invaziv al dispozitiv medical . durată boală Parkinson cel mai frecvent consemna la pacient din studiu avea fi de 5 an ( mod = 5 ) și avea varia de la mai puțin de 1 an ( valoare minim = 0 ) la 36 de an ( valoare maxim ) , înregistra un medie de 5,73 ± 0,111 an . fenomen „ wearing-off “ : scor UPDRS doi la înrolare avea varia între 2 ( valoare minim ) și 50 ( valoare maxim ) , înregistra un valoare mediu de 22,95 ± 0,278 , avea cel mai frecvent valoare 26 ( mod = 26 ) . scor UPDRS trei la înrolare avea varia între 3 ( valoare minim ) și 56 ( valoare maxim ) , înregistra un valoare mediu de 28,63 ± 0,280 , avea cel mai frecvent valoare 28 ( mod = 28 ) . cantitate de L dopă conține în doză de Stalevo recomanda la V1 avea varia între 50 mg / zi ( valoare minim ) și 1.200 mg / zi ( valoare maxim ) , înregistra un valoare mediu de 430,44 ± 5,443 mg / zi și avea cel mai frecvent valoare de 400 mg / zi . în 16 caz ( reprezenta 1,5% din total ) doză de Stalevo recomanda la prim vizită al studiu nu avea fi consemna în CRF -uri . includere în studiu avea varia între 1 ( valoare mini eu ) și 9 ( valoare maxim ) , înregistra un valoare mediu de 6,48 ± 0,54 , valoare cel mai frecvent consemnat fi acela de 6 punct ( mod = 6 ) . de acela , sine recomanda scădere aport lichidian , cură de diureză fi util numai în absență durere și în caz în care sine putea spera eliminare spontan al calcul , acest cură putea grăbi uneori eliminare ; fi cunoaște astfel : când alimentare bolnav pe gură fi posibil și acesta fi caz cel mai frecvent , sine recomanda evitare aliment mai greu digerabil și al acela care putea provoca sau accentua fermentație intestinal ; avea găsi și indicație de clismă cald , asupra eficacitate care nu eu putea pronunța . medicație sine adresa durere , tulburare digestiv ( mai ales greață ) și inflamație perete ureteral în contact cu calcul . eficacitate antispastistic fi controversa , majoritate autor afirma că nici un agent farmacodinamic nu fi capabil să modifica tonus și peristaltism ureter . oricum , tratament antispastic singur : acesta nu fi de mirare pentru că spasm ureteral evoca la origine oprire un calcul în ureter nu fi dovedi și pentru că produs antispastic utiliza in vivo părea , pentru majoritate autor , fără acțiune asupra tonus și activitate mușchi neted al ureter . clasificare antalgic , obișnui în practică clinic fi regla pe scară terapeutic antalgic propune de O.M.S. 5 , scară care determina trei nivel în funcție de putere antidurere al produs . asociație propune în ultim timp ca fi puternic antalgic fi acela de 400 mg paracetamol cu 20 mg codeină ( Codoliprane ® , Theraplix ș. a. ) , medicament care corespunde nivel 2 al scară O.M.S. sine utiliza , cu succes variabil , diferit antalgic disponibil per os sau ca supozitor , fie pe cale parenteral , de la caz la caz . de asemenea , sine utiliza și novocaină în perfuzie intravenos ( 20 ml xilocaină 1% întru un litru de ser glucozat 5% , perfuzie lent ) . antalgic major , care acționa la nivel sistem nervos central – pentazocină , petidină , dextromoramidă sau morfină – fi uneori necesar , dar el nu trebui utilizat decât dacă diagnostic fi sigur , în sens că un urgență abdominal putea fi formal eliminat 6 . cel mai vechi indiciu referitor la existență nume de „ român ” avea putea fi conține de cântec Nibelungilor : „ duce Ramunch din țară valah / cu șapte sută de luptător alerga în întâmpinare lui / ca pasăre sălbatic , el vedea galopa ” . Ramunch avea putea fi un transliterație al nume „ român ” reprezenta în acest context un conducător simbolic al român . cel mai vechi atestare documentar al termen de „ rumân / român ” cunoscută în mod cert fi conține în relatare , jurnal și raport de călătorie redacta de umanist renascentist din secol al xvi -lea care , fi în majoritate trimis al sfânt scaun , avea călători în țară românesc , Moldova și Transilvania . astfel , Tranquillo Andronico nota în 1534 , că valah „ sine numi roman ” . mărturie suplimentar despre endonimul de „ rumân / român ” furniza și autor care avea veni în mod prelungi în contact direct cu român . cel mai vechi indiciu cunoaște asupra un denumire geografic cu mențiune „ rumânesc ” fi conținut de un versiune al operă Getica de Iordanes : nume de „ România ” proveni de la „ român ” , cuvânt derivat din latinesc romanus . până în secol al xix -lea avea coexista pentru spațiu dintre Nistru și tisă denumire de „ rumânie ” și „ România ” , precum și endonimul „ rumân ” alături de „ român ” , formă scrie cu „ u ” fi predominant . prin istorie România sine înțelege , în mod convențional , istorie regiune geografic românesc , al popor care avea locui el precum și al stat român modern . unul dintre cel mai dezbătut problemă din istoriografie românesc , problemă care de fapt indica însuși drum parcurge de acesta , fi problemă origine . după ce Dacia avea deveni provincie a imperiu Roman sine avea impune element de cultură și civilizație roman , inclusiv latină vulgar care avea sta la bază formare limbă român . got în secol trei - patru , ud și alani în secol X - XII și tătar în secol treisprezece . Alexandru acela bun , Ștefan acela mare , Petru Rareș și Dimitrie Cantemir în Moldova , Mircea acela bătrân , Vlad țepeș și Constantin Brâncoveanu în țară românesc și Ioan de Hunedoara în Transilvania . Transilvania , parte de-a lung ev mediu al regat Ungaria în secol al xviii -lea , Moldova și țară românesc sine avea păstra în continuare autonomie intern , dar în 1711 și 1716 respectiv , începe perioadă domnitor fanariot , numit direct de turc din rând familie nobil de grec din Constantinopol . stat modern român avea fi crea prin unire principat Moldova și Muntenia ( sau țăra românesc ) , în an 1859 , odată cu alegere concomitent ca domnitor în ambii stat al lui Alexandru Ioan Cuza . odată cu venire său la putere , Ion Gigurtu , președinte al consiliu de ministru , între 4 iulie și 4 septembrie 1940 , avea declara că vrea duce un politică nazist pro-Axa Berlin , Roma , antisemit și fascist-totalitară față de retragere haotic din Basarabia , cedare teritorial , nemulțumire opinie public și protest lider politic , rege Carol al doi -lea suspenda constituție România și el numi ca prim ministru pe general Ion Antonescu . acesta , sprijini de gardă de fier , cere rege să abdica în favoare fiu său , Mihai . apoi , Antonescu sine asuma putere dictatorial și deveni șef de stat precum și președinte al consiliu de ministru . avea fi construi edificiu nou , precum palat cultură , teatru național sau universitate Al.I.Cuza . în timp prim război mondial , pentru doi an , Iași avea fi capitală România neocupat , după ce București avea cădea în mână putere central la 6 decembrie 1916 . în noiembrie 1918 , capitală avea redeveni oraș București . în timp regim Antonescu , pogrom de la Iași din 27 - 29 iunie 1941 avea fi printre cel mai grav eveniment de acest fel din lume , prea puțin cunoscut ieșean însuși atât înainte , cât și după revoluție român din 1989 . în mai 1944 , oraș avea fi scenă un luptă greu între forță româno-germane și armată roșu , zi în care un mare parte din zonă istoric al oraș avea fi distruge . faimos divizie de elită Panzergrenadier „ Großdeutschland ” avea obține un victorie important asupra sovietic la bătălie de la Târgu frumos , în apropiere de Iași . în perioadă postbelic oraș avea continua să sine dezvolta , construi sine eu cartier și întreprindere industrial . orice corp încălzit ( T > 0 K ) emite radiație de natură electromagnetic obține pe seamă mișcare de agitație termic al particulă constituent al corp . acest radiație emite de un corp afla la un anumit temperatură sine numi radiație termic . radiație termic de echilibru apărea atunci când în același unitate de timp energie emite de corp fi egal cu energie radiație pe care el absorbi corp . dacă un corp încălzit fi introduce întru un incintă cu perete interior complet reflectător , cu timp sine stabili un radiație termic de echilibru , când temperatură corp deveni egal cu temperatură incintă . prin flux energetic radiant sine înțelege energie emite de corp în unitate de timp . putere de emisie ( emisivitate ) sau radianță integral sine defini ca energie emite în unitate de timp prin unitate de suprafață , în tot direcție , pentru tot frecvență radiație emis . acest corp absorbi tot radiație incident . practic un corp negru putea fi considera un incintă izoterm în care sine avea practica un orificiu și în care radiație incident vrea fi absorbi integral datorită reflexie și absorbție succesiv ce avea loc la perete . orificiu menționat putea fi vedea din orice punct al incintă sub un unghi mai mic de 0,01 steradian . perete un incintă menține la temperatură constant emite și absorbi continuu radiație electromagnetic ( foton ) , iar la echilibru energie emis și absorbit fi egal . radiație din interior incintă putea fi studia practica un mic deschidere în perete incintă ; foton care ieși din incintă constitui radiație corp negru . intensitate radiație emite de un mic orificiu din perete cavitate fi proporțional cu densitate de energie din interior cavitate . pentru orice lungime de undă , intensitate radiație emergent prin orificiu fi întotdeauna mai mare decât intensitate corespunzător emisie un suprafață material menține la același temperatură ca și perete cavitate . cel mai mare putere de emisie el avea negru de fum și acela de platină ( acesta absorbi 97,6% din fascicul incident ) . rezulta că pentru orice lungime de undă raport dintre putere emite de un suprafață material oarecare și putere emite de suprafață corp negru fi egal cu coeficient de absorbție al material pentru lungime de undă respectiv . suprafață corp negru fi deci un suprafață emițător convenabil ca etalon . avea folosi fapt că radiație termic de echilibru fi izotrop ( strălucire nu fi dependent de direcție ( unghi ) , adică nu fi dependent de poziție din cavitate ) . relație ( 117 ) stabili legătură între strălucire energetic B , care putea fi măsura experimental și densitate volumic de energie , care sine determina teoretic ( în interior un incintă sine stabili un radiație de echilibru ) . radianță integral al corp negru fi proporțional cu putere al patru al temperatură absolut . lege lui Wien fi verifica experimental numai pentru lungime de undă mic ( ultraviolet ) . din lege lui Wien sine obține lege lui Stefan-Boltzmann , care fi verifica experimental . lungime de undă corespunzător maxim densitate volumic de energie spectral al corp negru fi invers proporțional cu temperatură absolut . frecvență pentru care densitate volumic de energie spectral W avea valoare maxim sine obține egala cu zero derivată lui W în raport cu V . pentru un stea , grafic densitate volumic de energie spectral fi foarte asemănător cu acela al un corp negru . ecuație ( 122 ) arăta că pe măsură ce temperatură un corp crește culoare acesta sine schimba ( lungime de undă scădea ) . astfel sine avea estima temperatură suprafață solar ( 5800 K ) , cunoaște lungime de undă corespunzător maxim densitate volumic de energie spectral . public care urla râde când sine avea da la fund . pe urmă tu arăta un barcă de salvare plin cu copil și un elicopter care sine opri deasupra el . fi un femeie între doi vârstă , poate evreică și sta în față cu un băiețel de vreun trei an în braț . băiețel țipa de frică și sine vârî cap între sân lui parcă avea fi vrea să sine băga în el și femeie el strânge în braț și el liniști deși și el fi verde de frică , acoperi el tot timp cât putea , parcă avea fi crede că braț lui el putea apăra de glonț . pe urmă elicopter avea lansa un bombă de 20 de kilogram direct pe el , un flamă îngrozitor și barcă sine avea face tot pulbere . Winston sine opri din scrie , printre altul fiindcă el ține un junghi . nu ști de ce turna tot șir acesta de inepție . dar , lucru curios , în timp ce el scrie , el sine limpezi în minte un amintire cu tot deosebit ; în așa măsură încât aproape că el veni să el așterne pe hârtie . acum sine da seamă că tocmai din cauză acest incident sine hotărî el brusc să veni acasă și să sine începe jurnal taman astăzi . sine petrece chiar în dimineață acela la minister , dacă sine putea spune că un lucru atât de vag avea într-adevăr loc . Winston întoarce un buton și voce slăbi întrucâtva , deși cuvânt încă sine mai distinge . puțin înainte de oră unsprezece , la secție document , unde lucra Winston , lume sine căra scaun afară din boxă și el așeza în mijloc hol principal , în față tele-ecran acela mare , pregăti sine pentru cel doi minut de ură . Winston fi tocmai pe punct de a sta jos pe unul din rând de mijloc , când în sală apărea , pe neașteptat , doi persoană pe care el ști din vedere , dar cu care nu intra niciodată în vorbă . unul fi un fată cu care sine întâlni de mult oară pe coridor . nu ști cum un chema , dar ști că lucra la secție literatură . probabil că face vreun muncă mecanic la vreunul din mașină de scrie roman , fiindcă el vedea uneori cu mână unsuros și cu un cheie francez în mână . ca fată , arăta sigur pe el , părea să avea vreun douăzeci și șapte de an și avea un păr negru bogat , pistrui pe față și mișcare iute și atletic . în jur talie de la salopetă avea prins un eșarfă roșu îngust , emblemă ligă tineret Anti-Sex , pe care sine el petrece de mai mult oară , destul de strânge ca să el scoate în relief frumusețe șold . al doi zi , fată nu apărea la cantină decât atunci când el ieși și când deja suna semnal . probabil că fi muta în serie următor . trece unul pe lângă celălalt fără să sine arunca nici măcar un privire . în zi următor , veni la oră obișnuit , dar sta la masă cu alt trei fată , chiar sub unul din tele-ecran . pe urmă veni trei zi cumplit , când nu apărea deloc . tot minte și tot trup lui parcă fi cuprinde de un sensibilitate insuportabil , ca un transparență , așa încât orice mișcare , orice sunet , orice atingere , orice cuvânt pe care trebui să el spune sau să el asculta , tot el sine părea dureros ca un agonie . nici în somn nu el mai părăsi complet imagine lui . în cel trei zi nici nu mai pune mână pe jurnal . singur ușurare pe care el putea găsi sta în muncă lui , în care sine putea uneori pierde și câte zece minut în șir . nu avea absolut nici un indiciu de ce el sine avea fi putea întâmpla fată . sine duce înapoi în boxă lui fără să sine mai uita la O'Brien . nu avea cum face vreun anchetă . sine putea foarte bine ori să fi fi vaporiza , ori să sine fi sinucide , ori chiar să fi fi transfera la celălalt capăt al Oceania ; variantă cel mai rău și cel mai probabil din tot fi că sine răzgândi și sine hotărî să el evita . în zi următor apărea din nou . sine scoate eșarfă care el susține braț și sine pune un banderolă cu leucoplast în jur încheietură . în clipă când el revedea , sine simți atât de ușura încât nu sine putea opri să nu el privi drept în față mai mult secundă . după încă un zi , mai avea un pas și avea fi reuși să vorbi cu el . când intra în cantină , el sta la un masă departe de perete și fi singur . fi încă devreme și sală nu sine umple . durere de la proiectil praștie el trece . sine lua toc fără tragere de inimă , întreba sine dacă un mai găsi ceva de scrie în jurnal . deodată , începe să sine gândi din nou la O'Brien . cu an în urmă - cât să fi trece de atunci ? fată sine opri și sine întoarce . șapte an trebui să fi fi - visa că merge printru un cameră , pe întuneric beznă . și cineva , care sta jos , întru un parte , el spune , pe când el trece : eu vrea întâlni în loc unde nu exista întuneric . fi spune foarte calm , aproape indiferent - un afirmație , nu un ordin . el continua să merge , fără să sine opri . ce fi curios fi că pe-atunci , în vis , vorbă acesta , nu el impresiona cine ști ce . mai târziu numai și încet cu încet începe parcă să căpăta un semnificație . acum nu sine mai aduce aminte dacă înainte sau după ce avea vis respectiv el vedea pentru prim oară pe O'Brien , sau când anume identifica voce ca fi al lui O'Brien . dar , în orice caz , identificare fi cert : O'Brien și nu altcineva el vorbi din întuneric . Winston nu putea niciodată fi sigur - chiar și după licărire din ochi din dimineață acela fi imposibil să fi sigur - dacă O'Brien el fi prieten sau dușman . avea ajunge , el zice . de fapt , parcă nici nu prea avea importanță . între el sine stabili un canal de comunicare mai important decât sentiment sau alianță . eu vrea întâlni în loc unde nu exista întuneric , el spune O'Brien . el , Winston , habar nu avea ce însemna acesta , dar ști că , într-un fel sau altul , avea să sine întâmpla . voce de la tele-ecran sine opri și un semnal de goarnă , frumos și limpede , sine revărsa peste aer stătut . voce continua enervat : atențiune ! atențiune , tu ruga ! în clipă acesta avea sosi un știre de pe front Malabar . forță meu din sud India avea cuceri un strălucit victorie ! el sta în față lui , la câtva pas . fi împuternici să tu anunța că acțiune pe care el relata azi vrea aduce probabil război la un stadiu de unde el sine putea prevedea sfârșit . iată știre ... veste prost la orizont , sine gândi Winston . și pe bun dreptate căci , după descriere sângeros al anihilare un armată eurasian , cu niște cifră stupefiant de mort și de prizonier , urma anunț că , începe cu săptămână următor , rație de ciocolată sine reduce de la treizeci la douăzeci de gram . minte el aluneca în lume ca un labirint al dublugândit . a ști și a nu ști , a fi conștient de un total veridicitate în timp ce spune minciuni cu grijă construit , a susține în același timp doi idee care sine exclude reciproc , ști că fi opune și totuși crede în amândoi ; a folosi logică împotriva logică , a renega morală în timp ce el pretinde , a crede că democrație fi imposibil și că partid fi păstrător democrație ; a uita orice fi necesar să uita , pe urmă a readuce acel lucru înapoi în memorie exact când fi nevoie de el și a el uita imediat din nou ; și , mai presus de tot , a aplica același proces proces însuși . 96 de cetățean român avea fi afecta în urmă atentat de la Madrid , dintre care 16 avea fi ucide , iar 80 rănit . S.U.A. avea anunța dublare sumă oferi acela care vrea furniza informație care să duce la capturare lui Osama bin Laden - 50 de milion de dolar . Coreea de nord avea promite că sine vrea spori capacitate de intimidare , din cauză amenințare nuclear pe care el reprezenta stat unit . acest cântăreț avea fi și revelație American Music Awards , el reuși să aduna mai mult premiu pentru album " Confessions " . în finală cupă federație la tenis de câmp feminin , echipă Rusia avea întrece la Moscova formație Franța cu scor general de 3-2 . curte constituțional de la Budapesta avea aproba organizare un referendum privind dublu cetățenie pentru etnic maghiar care trăi în afara Ungaria . vinde apartament 5 cameră , zonă Bălcescu , suprafața 130 metri_pătrați . vinde apartament 2 cameră , ultracentral , curat și spațios . cumpăra apartament 2-3 cameră , etaj intermediar , preferabil fără îmbunătățire , zonă cale Arad , limitrof , plată pe loc . căuta să închiria apartament ( eu ) mobilat , pe termen lung . cumpăra Dacia 1310 , orice stare , oferi pe loc 12 000 000 de leu . instalator , executa instalație sanitar , schimba coloană , calorifer , repara și schimb canal . executa rulou ESSLINGER din plastic , aluminiu și lemn , plasă contra insectă . fi de profesie inginer mecanic și avea lucra la post de televiziune antenă 1 ca director de dezvoltare și strategie . repara la domiciliu client televiziune color , cuptor cu microundă . autorizat , repara mașină automat de spălat și vinde mașină automat . autorizat , înlocui coloană de încălzire în cupru , calorifer și vană . autoriza Electrica , executa instalație electric , sanitar , montare mașină automat , hotă , desfundare canalizare . TÂMPLAR-TAPIȚER , repara , tapița canapea , colțar , fotoliu etcetera instalator , executa instalație sanitar , schimba obiect , calorifer , canal scurgere , desfunda canal non-stop . fi naște în 1962 , căsătorit , avea unu copil . autoriza , executa decupare , perforare beton armat cu sculă profesional și amenajare interior complet . inginer electronist , executa reparație televizor , inclusiv duminica , la domiciliu client , asigura garanție lucrare . pierdut câine Samoyede , femelă , ureche puțin aplecat , răspunde la nume agă . pierdut cățea ciobănesc german , răspunde la nume de Rașa , purta zgardă negru și fi tatua în ureche . avea fi nominaliza de trei oară pentru premiu Nobel pentru literatură . vânt vrea sufla slab până la moderat din sector sud-vestic și vestic . întru un zi putea fi expedia un număr nelimitat de mandat . parte sine asocia în vedere atragere de fond comunitar pentru acest investiție ce viza echipare cu infrastructură al amplasament respectiv . film lui Oliver Stone sine baza pe poveste adevărat al unul dintre cel mai influent și mai strălucitor lider din istorie omenire . de asemenea , decizie și hotărâre administrativ adoptat lega de străin putea fi ataca , în conformitate cu prevedere lege . roman povesti viață un pluton de soldat american afla pe un insulă din Pacific controla de japonez . vâna de lunetist și angajat în luptă corp la corp , soldat trece printru un adevărat infern , relata frust de autor . în 1968 , operă său " armată noapte " avea fi distinge cu premiu Pulitzer și National Book Award . " de ce iubi femeie " avea fi și un cadou destul de des întâlni cu prilej sărbătoare . de lucru de care tare sine avea feri scriitor , să nu crea așteptare , nu avea scăpa . nu puțin avea fi voce care sine avea ridica împotriva carte , uita că și adult avea nevoie de poveste . dintre acesta , 93000 avea alege stațiune montan sau balnear din țară , iar 10200 avea călători în străinătate . circa 25000 de român avea prefera să petrece revelion la restaurant din capitală sau din reședință de județ . profesor care preda la nou centru fi selecta dintre cel mai bun specialist din Timișoara , pe bază competență și experiență în domeniu . tot aici sine putea înlocui , petici , finisa sau vopsi față de piele al pantof de damă sau schimba branț uzat al sandală . la procedură administrativ avea drept legal de a interveni ca interesat organizație constitui în mod legal în Spania pentru apărare imigrant . de remarca fi fapt că atelier oferi membru casă de ajutor reciproc al pensionar un reducere de 20% pentru orice serviciu prestat . oricum , până acum nu avea mai auzi de caz de strămutare la distanță atât de mic . iar dacă primi un răspuns oficial din parte acesta , fi îndoielnic că răspuns oferi mass-media vrea fi diferi . la cerere sine anexa act din care reieși că fi îndeplini condiție reabilitare . în prezent , consiliu județean Timiș colabora cu partener din Germania pentru proiect de interes județean . serviciu avea cunoaște cel mai mult scumpire , tarif urca în perioadă decembrie 2004 . decembrie 2005 cu 13,1% . dată prezenta de I.N.S. evidenția fapt că producție industrial avea crește cu doar 0,5% în lună noiembrie . astfel de situație fi constata la primărie nădrag , Orțișoara , Peciu nou , Tomnatic și Traian vui . pompier de la detașament din Lugoj avea salva bun material în valoare de circa 5 000 de leu . ieri sine avea constitui asociație student din Timișoara și din comitat Timiș " . pod Carol fi mărgini de a lung său de nu mai puțin de 30 de statuie , însă majoritate fi copie , original fi conserva și expune la muzeu național . doi avion de pasager de tip Tu-134 și Tu-154 , decola de la Moscova , sine avea prăbuși aproape simultan , la scurt timp după decolare , în cel doi accident pierde sine viață 89 de persoană . de asemenea , premier hotărî că an 2006 fi hotărâtor pentru proces de pace și pentru efort de a ajunge la un acord cu palestinian . minister economie și comerț din România avea transmite autoritate rus un scrisoare oficial , în care preciza că sine aștepta ca Rusia să respecta contract privind livrare de gaz către România . papă Benedict XVI , celebra prim an nou din Pontificatul său , avea cere omenire să sine întări credință în Dumnezeu și să lupta împotriva terorism , nihilism și fundamentalism fanatic . un delegație iranian , veni la Viena pentru a discuta cu reprezentant AIEA despre anunț privind program de cercetare nuclear al Iranului , sine avea întoarce la Teheran fără a oferi explicație . unul dintre lider Hamas avea reafirma respingere absolut al apel lansa în vedere dezarmare de către lider palestinian Mahmud Abbas , promite " iad " pentru Israel . Turcia avea lansa un provocare U.E. , afirma că orice nou condiție impune pentru aderare el vrea determina să merge pe cale lui și să înceta negociere pentru integrare european . președinte rus , Vladimir Putin , avea declara că nu vrea candida pentru un nou mandat în 2008 , chiar dacă sine vrea asuma un rol util pentru Rusia și după acest dată . în cadru restaurant sine putea servi preparat din carne , cum avea fi pui a la " Shan hai " , pui de " gong Bao " sau delicios pui cu bambus și ciupercă . Ferenc Gyurcsány , fi ministru al sport , avea fi desemna pentru funcție de premier al Ungaria , de către partid socialist , afla la putere . luciu apă fi străpunge doar de vârf copac , în jur care pescar sine avea amenaja platformă unde sine instala încă de la prim oră al dimineață . în meniu sine regăsi supă de pui sau de fruct de mare , prepara din orez sau pastă , mâncare din carne de vită sau de porc , prepara din pește . chiar dacă eu afla în anotimp rece , gospodar sine gândi deja la primăvară , moment când vrea începe cultivare în grădină de lângă casă al legumă , verdeață sau al floare . administrator pagină promite că livrare sine face întru un termen cât mai scurt ( condiționat doar de existență sau nu al un produs pe stoc ) , în principiu cinci zi de la confirmare comandă . cost acesta fi suporta exclusiv de către client și fi comunicat ( include în preț final ) prin fi mail -ul în care fi solicita confirmare comandă . finlandez Janne Ahonen , campion mondial de an trecut , vrea încerca să intra în grup select al sportiv care avea reuși să sine apăra titlu . un tribunal din Hamburg avea anunța că fi interzice folosire în scop comercial al marcă german sau european înregistra de federație internațional de fotbal ( F.I.F.A. ) . decizie avea fi lua ca urmare al scandal în care avea fi implica companie producător de dulce din Italia , Ferrero , acesta utiliza fără autorizație siglă " Deutschland 2006 " pe produs său . mare ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cel mai influent lider religios șiit , avea pleca spre Najaf , însoți de câtva mie de persoană , pentru a încerca să pune capăt confruntare din oraș sfânt musulman . fi un fetiță frumos , pe care el chema Mihaela Vasilica Borca și sine avea naște pe cale natural la clinică de Obstetrică-Ginecologie " Dr. Dumitru Popescu " ( Odobescu ) . potrivit tradiție , trust de presă agendă premia prim naște în Timișoara al fiecare an , Mihaela deveni astfel cel de al 16 -lea membru din grup " copil agendă " . un sondaj de opinie releva fapt că peste 60% dintre palestinian fi gata să accepta să trăi întru un stat palestinian independent care să coexista cu Israel . curte suprem din Ucraina avea anula interdicție de publicare al rezultat oficial din tur doi al alegere prezidențial , permite astfel învestire lui Viktor Iușcenko . astfel , spre bucurie fan , România sine afla între țară din care avea acces cel mai mult formație în fază superior al competiție continental rezerva team -urilor feminin . de asemenea , fi necesar și un modificare minor în redactare , ține cont în special de înlocuire un anumit număr de directivă cu directivă 2001 / 82 / CE al parlament european și al consiliu din 6 noiembrie 2001 de instituire al un cod comunitar referitor la medicament veterinar în vedere ( a ) introducere pe piață al substanță enumera în listă A din anexă doi în vedere administrare la animal din orice specie ; ( b ) introducere pe piață al substanță enumera în listă B din anexă doi în vedere administrare la animal al care carne și produs fi destinat consum uman în alt scop decât acela prevedea în articol 4 punct 2 și în articol 5a . stat membră asigura interzicere , în caz substanță enumera în anexă doi , și interzicere provizoriu , în caz substanță enumera în anexă trei : ( a ) al administrare substanță menționa la animal de fermă și la animal de acvacultură , prin orice mijloc ; ( b ) deținere în cadru exploatație , cu excepție deținere sub control oficial , al animal menționa la literă ( a ) și - introducere pe piață sau sacrificare în scop consum uman al animal de fermă , care conține substanță enumera în anexă doi și trei sau în care sine avea constata prezență un astfel de substanță , cu excepție caz în care sine putea dovedi că acest animal avea fi trata în conformitate cu articol 4 , 5 sau 5a ; stat membră asigura interzicere ( c ) introducere pe piață în vedere consum uman al animal de acvacultură care el sine avea administra substanță menționat mai sus , precum și al produs prelucrat obține din acest animal ; ( d ) introducere pe piață al carne proveni de la animal menționa la literă ( b ) ; ( 2 ) la articol 4 punct 1 , sine elimina cuvânt " estradiol 17-beta " . ( 3 ) în articol 5 prim paragraf , prim teză sine înlocui cu următor text : " prin derogare de la articol 3 litera ( a ) și fără a aduce atingere articol 2 , stat membră putea să autoriza administrare la animal de fermă , în vedere un tratament zootehnic , al medicament veterinar cu efect estrogen ( altul decât estradiol 17-beta și derivat esterificat al acesta ) , androgen sau gestagen , autoriza în conformitate cu directivă 2001 / 82 / CE al parlament european și al consiliu din 6 noiembrie 2001 de instituire al un cod comunitar referitor la medicament veterinar . păstrare un graniță sigur pentru a preveni introducere un organism cu potențial dăunător atât pentru sănătate animal , cât și pentru sănătate public fi vital , iar aplicare corect al legislație comunitar trebui monitorizat de oficiu veterinar și alimentar al comisie . ( 1 ) prin derogare de la articol 3 litera ( a ) și fără a aduce atingere articol 2 și 11a , stat membră putea să autoriza administrare la animal de fermă al medicament veterinar care conține estradiol 17-beta și derivat esterificat al acesta pentru inducere estru la bovină , cabalină , ovină și caprină până la 14 octombrie 2006 , în conformitate cu directivă 2001 / 82 / CE . ( 3 ) medic veterinar administra personal tratament animal de fermă care avea fi identifica în mod clar . acest tratament face obiect un înregistrare de către veterinar responsabil . acesta nota întru un registru , care putea fi acela prevedea în directivă 2001 / 82 / CE , cel puțin următor informație : sine interzice deținător de animal de fermă deținere , în cadru exploatație lui , de medicament veterinar care conține estradiol 17-beta sau derivat esterificat al acesta . " ( 5 ) la articol 6 , alineat ( 1 ) sine înlocui cu următor text : " ( 1 ) produs hormonal și substanță beta- agonist al care administrare la animal de fermă fi autoriza în conformitate cu articol 4 , 5 sau 5a trebui să îndeplini cerință prevedea în directivă 2001 / 82 / CE . " ( 6 ) în articol 7 alineat ( 1 ) , prim paragraf sine înlocui cu următor text : " ( 1 ) în vedere schimb , stat membră putea să autoriza introducere pe piață al animal destinat reproducere sau al animal reproducător afla la sfârșit carieră , care avea fi supune , în curs acest carieră , unul dintre tratament menționa în articol 4 , 5 sau 5a și să autoriza aplicare de ștampilă comunitar pe carne proveni de la astfel de animal , dacă sine avea respecta condiție prevedea în articol 4 , 5 și 5a și termen de așteptare prevedea în autorizație de introducere pe piață . deținere substanță menționa în articol 2 și 3 să fi limita la persoană autoriza prin legislație național conform articol 68 din directivă 2001 / 82 / CE , în timp import , fabricare , depozitare , distribuție , vânzare sau utilizare acesta ; " ( b ) la punct 2 literă ( a ) , cuvânt " substanță sau produs interzice în conformitate cu articol 2 " sine înlocui cu cuvânt " substanță interzice în conformitate cu articol 2 și 3 " ; acesta conține doi categorie : pesticid , care include prepara de pesticid deosebit de periculos și produs chimic industrial ; 5 . ' produs chimic industrial ' reprezenta produs chimic din oricare din cel doi subcategorie prezenta în continuare . 6 . produs chimic interzis sau supus un restricție sever în cadru comunitate , din unul sau mai mult categorie , fi prezenta în listă din anexă unu parte 2 ; 12 . ' măsură de reglementare final ' reprezenta un act legislativ , al care scop fi interzicere sau restricție sever al un produs chimic ; 14 . ' procedură APS ' reprezenta procedură de acord preliminar scrie stabili de convenție ; ( a ) export permanent sau temporar al un produs chimic care întruni condiție prevedea în art. 23 alin. b ) , reexport un produs chimic ce nu întruni condiție menționa la lit. ( a ) fi plasa sub un regim vamal , altul decât regim de tranzit ; 17 . ' import ' reprezenta introducere fizic pe teritoriu vamal comunitar al un produs chimic sub un regim vamal , altul decât regim de tranzit ; 19 . ' importator ' reprezenta orice persoană fizic sau juridic care în moment import pe teritoriu vamal comunitar fi destinatar produs chimic ; 20 . ' parte la convenție ' reprezenta un stat sau un organizație de integrare economic regional care consimți să sine conforma convenție și pentru care fi în vigoare convenție , precum și orice țară care nu avea ratifica convenție , dar care participa la procedură APS pentru un termen ce urma să fi stabili la conferință parte ; 22 . ' alt țară ' reprezenta orice țară care nu fi parte conform definiție de la pct . 21 ; 23 . ' conferință parte ' reprezenta organism institui în conformitate cu art. 18 din convenție pentru a exercita anumit funcție lega de punere în aplicare al convenție ; 24 . ' comitet pentru studiu produs chimic ' reprezenta organism auxiliar înființa de conferință parte în conformitate cu art. 18 . 25 . ' secretariat ' reprezenta secretariat convenție sau , înainte de intrare în vigoare al acesta , secretariat interimar înființa prin rezoluție privind dispoziție interimar ; 26 . ' document de orientare al decizie ' reprezenta document tehnic elabora de comitet pentru studiu produs chimic pentru produs chimic supune procedură APS . fiecare stat membru informa comisie cu privire la acest numire în termen de cel târziu trei lună de la intrare în vigoare al prezent regulament . de asemenea , comisie prezenta secretariat reacție comunitar privind import pentru produs chimic care face obiect procedură APS conform art. 12 . sine înființa un rețea de raportor , dacă fi caz , care să sine ocupa de elaborare documentație tehnic , cum avea fi document de orientare al decizie . comisie și stat membră lua măsură necesar pentru a asigura un reprezentare comunitar corespunzător în diferit organism care pune în aplicare convenție . produs chimic care face obiect notificare de export , indica pentru notificare APS și care face obiect procedură APS 1 . și produs chimic reglementa de dispoziție prezent regulament referitor la notificare de export , notificare APS și respectiv procedură APS fi prezenta în listă din anexă unu . produs chimic din anexă unu sine putea repartiza în unul sau mai mult din cel trei grupă de produs chimic , prezenta în parte 1 , 2 și respectiv 3 din acest anexă . notificare respecta cerință specificat în anexă trei . autoritate național desemnat verifica dacă informație fi conform cu anexă trei și prezenta de îndată comisie notificare primi de la exportator . acest lucru fi valabil indiferent de utilizare prevăzut al produs chimic în parte sau alt țară importator . control fizic sine efectua prin evaluare eșantion global preleva la întâmplare în diferit punct asupra lot care trebui controlat . în principiu , eșantion global fi considera reprezentativ pentru lot . identificare lot sine efectua în funcție de marcaj lui sau de alt criteriu cum avea fi mențiune stabili în conformitate cu directivă 89 / 396 / CEE al consiliu . în caz transport compune din mai mult lot , controlor trebui să avea un impresie de ansamblu asupra transport , prin intermediu document de însoțire sau al declarație . acesta determina atunci pe bază control său grad de conformitate al lot cu informație din acest document . la 20 iulie / 1 august 1867 , avea mai fi numi membru Titu Maiorescu și Nicolae Ionescu . după doi deceniu de tăcere impus , încerca să sine integra întru un peisaj literar radical schimbat . practica cu pasiune , exercițiu său foiletonistic merge îndeobște pe linie critică estetic al lui M. Dragomirescu . când , în 1947 , teatru național prelua sală comedie , A. deveni prim regizor al acest instituție . carte sine trăda apartenență la vârstă critic al pozitivism formalist . avangardă românesc sine avea afla la un moment dat în avangardă modernism european , reuși să depăși decalaj și desincronizare național cronicizat . trezi suspiciune , fi scoate din post pe care el ocupa la secretariat stat . la invitație lui Ion Ghica , porni întru un călătorie prin Siria și Palestina . virtute strămoșesc acuza , prin contrast , prezent degradat moralicește , meschin . statut adopta la 2 februarie 1990 prevedea împărțire în 12 secție , număr spori la 18 decembrie 1991 la 14 . odată cu retragere acesta din redacție „ adevăr ” , înceta și apariție supliment literar . dintre acesta , versiune numit în literatură de specialitate Pseudo-Callisthenes avea constitui sursă nenumărat prelucrare ivi în ev mediu . carte avea cunoaște un rapid răspândire , integra sine fond de cultură românesc . alături de acesta , circula și mult copie manuscris , de cel mai mult oară fragmentar . aici , Nehtinav sine îngriji , împreună cu filosof Aristotel , de educație lui Alexandru , moștenitor rege macedonean Filip . după moarte lui Filip , tânăr Alexandru urca pe tron . condamna la un sfârșit tragic , prevesti de proroc Ieremia , împărat muri otrăvit de unul dintre supus . / peste apă / un flux de lumină plânge el avea țese . chiar dacă fi sugera ipoteză sinucidere , mister întreține atmosferă de anchetă existențial . un al doi componentă , profan , avea îmbrățișa formă poezie de meditație , parenetic , în fine epic . în 1922 fi pensiona , de fapt înlătura din învățământ , pentru convingere său social-democrat . redactor și colaborator său , respecta anumit princip , avea poziție divers , uneori divergent . evoluție personaj fi urmări din an 1918 , când copil de 11 an munci pe moșie un arendaș . adevărat vocație al personaj fi imagina a sine împlini întru un valoros operă de dramaturg . consistență analiză psihologic lipsi din roman , autor limita sine la un prezentare reportericesc al eveniment . în temniță , avea învăța mai mult limbă , între care și română . avea întocmi apoi lucrare de gramatică , precum și un manual de conversație maghiar-german-român-ceh-sârb . traducere , ajunge la Dimitrie Bolintineanu , sine avea pierde după moarte acesta . vrea face aici liceu , la „ Notre-Dame ” , lua sine bacalaureat în 1935 . sine înscrie la facultate de filosofie , absolvi în 1940 , după care începe pentru el greutate . statut scriitor ingenuu fi ilustra , când ezitant , când pitoresc , masiv și elocvent , de text ulterior . sine apuca acum și să traduce text dramatic , în vedere punere lui în scenă . până și plenitudine , în asemenea clipă , el părea însămânța de dezastru . mamă , Haiganuș ( n. Benlian ) , veni în Dobrogea din Kayseri , localitate din Turcia . da sine bacalaureat în 1929 , sine înscrie la facultate de drept . între 1946 și 1949 , lucra la un anticariat deschide împreună cu C. A. Donescu . tot în 1992 el sine avea decerna un premiu al uniune scriitor . tot ce obține el fi un „ sens împăienjenit ” . un relief de un cuceritor expresivitate căpăta text în secvență de portretistică . când nu pricepe ceva , nu sine sfii să el spune neted . el atrage actorie , dar și mai mult direcție de scenă . consacra aventură , lăsa , apoi , să trece lumină sapiență în prim plan . în 1929 pleca la studiu , la Viena și Berlin . la început an 1941 fi aresta , judeca și condamna de tribunal militar la 12 an închisoare corecțional . în pușcărie din Lugoj rămâne doi an , timp în care redacta un monografie despre Molière . trimite pe front , sine pierde viață în timp un bombardament . acțiune , cotidian apărea la București între 5 septembrie 1940 și septembrie 1944 , ca publicație care exprima politică guvernamental . publicație urmări „ dezvoltare higienic și estetic al oraș , progres cultural al întreg județ ” . românism , pe care el vedea sluji mai mult pe tărie dacic decât pe pompos fală latin . sine reproduce din „ revistă ilustrat ” un articol aparține lui Valer Moldovan , ciripit . începe cu 1 septembrie 1899 , A. sine avea modifica titlu în „ revistă actualitate ” . revistă sine propune să cultiva sentiment patriotic , în respect monarhie . fiu de preot , A. studia la Roma filosofie și teologie . sub căimăcămie , în 1858 , fi secretar de stat provizoriu la postelnicie , în care calitate contribui la adoptare un măsură pentru asigurare libertate presă . text cuprinde în volum mângâios aparține un tentativă de recuperare al lirism și , prin experimentare un formulă poetic variat , exprima un continuu căutare . experiență intim fi proiecta pe un fundal livresc , de simbol cunoscut , reinterpretat și devenit reper al un univers insolit . eros fi guverna de un cer în care poetă proiecta un mitologie personal , fastuos și neliniștitor , întru un lumină hiperlucid . A. valorifica , în sens continuare sau , dimpotrivă , polemic , un întreg tradiție exegetic , dovedi sine un critic și un interpret înzestrat . avea transpune mai întâi în limbă maghiar trei volum din nuvelă lui Liviu Rebreanu ( 1956 , 1958 , 1985 ) . împreună cu Jékely Zoltán , traducător avea îngriji tipărire un ediție selectiv din operă lui G. coșbuc ( 1958 ) . în iunie 2001 , avea fi alege printre membru de onoare din străinătate sanctitate său papă Ioan Paul al doi -lea . asprime , îndârjire rece , inflexibilitate ( notă ardelenesc al temperament său liric ) apărea distorsiona de versificație triumfalist , suna impropriu , artificial . lirism sine remarca aici printru un ambiguitate aproape ostentativ , în orice caz declamatoriu și respecta conveniență boemie „ an nebun ” de dinaintea începere război . după 1990 , întreprinde , ca bursier , doi lung călătorie de studiu în India ( 1992 , 1996 ) . în 1878 , juriu felibru , de la Montpellier , el decerna , la propunere poet Frédéric mistral , un premiu pentru cântec gintă latin . fără a sine rupe de matcă spiritual românesc , în 1999 sine stabili la Wellington și primi rezidență permanent în nou Zeelandă . A. fi un autor inclasabil , rezista tipologizare sau operație de afiliere comparativ la formulă , generație sau coterie literar . absolvi liceu în 1896 , sine înscrie la facultate de literă și filosofie din București , pe care nu el termina . mai tot cronică rima din „ țară ” și din „ patriot ” fi facil , însă A. dispune de un resursă poetic . autor sine opri frecvent asupra dramă trăi de acela umil , dar , treptat , aluneca spre literatură de magazin , accentua melodramatic și senzațional . „ un asemenea revistă , distinct de « anale academie român » , vrea reflecta întru un mod mult mai operativ viață academic românesc . un oarecare originalitate fi atinge atunci când recurge la propriu experiență de viață , precum în nuveletă fericire , prieten meu , succes meu , revedere . disocia între cronică dramatic și critică teatral , A. opta pentru cel dintâi , preocupa în prim rând să sine informa cititor . în volum portret literar ( 1985 ) , care porni de la teză de doctorat și avea fi distinge cu premiu „ G . care ideologie sine avea întâmpla să coincide cu acela oficial , și sine putea spune chiar că avea alimenta el . acasă , în schimb , eveniment declanșa un mare entuziasm , A. fi copleși de onor , acela ce provoca , firesc , invidie și cârteală . citat din cronică , numeros , face corp comun cu expunere , fără mare diferență de ton , B. adapta sine cu suplețe stil cronicăresc . ca și în articol scrie în zi revoluție , B. poseda artă de a transmite cu forță elocință convingere său . rol istorie fi de a dezvălui și a demonstra acest mișcare , al care țintă final avea fi contopire esență uman cu esență divin . cu număr 2 , în casetă apărea ca fondator țețe D. Remus și fi menționa comitet de redacție , forma din Dan Dem. Lungescu , Mihnea D. Marmeliuc , Alex . alergător de la MARATHON , revistă care avea apărea din 1985 până în 1989 , la Aarhus , în Danemarca , avea format de carte , ca publicație al editură nord . ecou aduna din haos astral mai geme și -acum în aspru meu suflet mineral . acela dintâi fi urmare cugetare său asupra limbă tipări în România literar și întrerupe la suspendare acest nenorocit publicare . cel de al doi fi un tablou foarte interesant al Iași și al societate său la an 1840 . cinci sat arde în flacără pe câmp , și fum lui sine întinde ca un apă , pluti ca un nor . să fi oare înșelat ? acest străin să fi oare fecior , sau fată ? el avea glas dulce , prea dulce , prea duios de când avea da cu ochi de fiu meu frumos . ști puțin despre an copilărie . al toamnă dulce soare sine pleca la apus . galben frunză , pe deal semănat simțire deosebit în suflet eu avea aduce . cât sânge acest loc setos înghiți ! cât os război aici avea semăna ! Ianoș rău să mânia . și pe Mihu eu el lua . până în brâu în pământ eu el băga . element sau obiect din care sine putea face grupă sine putea nota cu termen șir natural al număr . analiză combinatorie fi un capitol din algebră superior . relație acesta putea constitui un formulă pentru înmulțire al doi binom . Teodosiu fi de față . avea asista atunci , timp de trei oră , la cel mai fierbinte dialog pe care eu el putea imagina între un medic și un pacient . conversație sine avea răsuci prin tot arie cultură , de la teatru la astronomie , de la muzică la reflex condiționat . avea vrea să transcrie un pagină de jurnal . tot cer fi plin de stea . pământ trona limpede și verde spre apus , lucire lui contrasta mult cu eben cer venusian . proces drept putea să câștiga orice dobitoc . departe deci de a fi un simplu corpus juridic , îndreptare lege fi meni să aduce ordine în tot domeniu , începe cu acela spiritual și etic . el fi un carte de învățătură al care scop fi bine formula de Ștefan . cu sânge de iepure , amesteca cu rachiu de drojdie , sine unge pe loc bolnav acela ce pătimi de brâncă . tot sânge de iepure sine întrebuința pentru vindecare brâncă în diferit regiune al Germania . pentru înnădușeală ( emfizem pulmonar ) sine recomanda la eu să sine bea sânge cald din inimă un iepure împușcat . eu nu fi înșălătoare , precum tu eu ocărî , ci fi drept și tot pe dreptate face . eu oricât avea în eu cuprinde , pe tot ca pe niște fiu el ține , precum un părinte car avea mult fiu și el împărți avuție și bun său . corespondență punct fi biunivoc și funcție fi bine determinat . vrea trata mai jos caz particular al un contur circular , care vrea avea un aplicare direct în studiu profil aerodinamic . densitate fi constant , iar forță exterior deriva dintru un funcție de forță . merit fi să câștiga proces nedrept . acesta din urmă sine datori gravitație și avea un expresie simplu . lăsa amor pe altădată și sine apuca cu dinadinsul să stârpi abuz celălalt ministru . și pe urmă eu călători așa de mult , încât ajunge să fi cu desăvârșire pentru nil admirari ; astfel , ședea foarte liniștit de a dreaptă amfitrion meu , și înzestra cu un poftă de mâncare nespus , face cinste deplin ospăț . la masă sine face vorbă destul . femeie , cum el fi obicei , vorbi mult . părea că avea mult chef să vorbi despre stare lui de director al un casă de sănătate , și , spre mare meu mirare , vorbă de căpetenie între mesean ajunge a fi despre nebunie . auzi dumneata ce rușine pe biet Tudorița , după atât an de carieră ! adevăr fi că biet fată plânge de rușine . Solomonescu fi și cântăreț la biserică și artist dramatic . pâine acela de tot zi pe care abia el câștiga el costa prea mult frământare și prea mult silă de el însuși și de tot . avea succes un gen de scriere nemaiîntâlnit până acum , el avea denumi publicație magazin , în care fi aduna sfat gospodăresc , regulă de igienă ( pentru om și cal ) , îndrumare medical și pedagogic . motor mașină vibra ușor , avea un bâzâit continuu , metalic , ca și când un fluture cu aripă de tablă avea fi zbura înlăuntrul un cilindru . maimuțoi de pâslă de pe parbriz , cu un bot alb de catifea , începe să sine învârti în jur sârmă subțire de care atârna . în același clipă vedea dâră alb al far mașină din față . avea avea puțin noroc . bărbat nu el răspunde . simți numai apă fierbinte curge el de-a lung spate . nu avea nimic . tu avea zdreli numai piele . acolo , cale lung prin pădure și apoi ceas cu tren , sine duce la nu ști ce instanță , ca să căuta dreptate , locuitor sat din care eu trage . fi Brașov loc de trecere spre alt închegare de putere și de avânt . tot Transilvania , de ieri și de astăzi , sta împrejurul el . Petru Comarnescu avea fi putea fi un foarte bun gazetar dacă avea fi avea în țară meu filosof care să el împiedica să face filosofie . Mircea Eliade avea fi putea fi un romancier lizibil , dacă avea fi avea bun cunoscător de cultură indian . de mic , el , tată , eu avea crește în dor de a tălmăci al fire larg carte . Dan Botta nu avea fi fi nimic , decât coțcar , iar Pompiliu Constantinescu avea fi fi un institutor . dar fiindcă în România nu avea general , pune pe plutonier în funcție general . nici_un timiditate , nici_un respect fals sau ipocrit nu trebui să umbri luciditate un atitudine critic . abia izbuti critic de la Junimea să stabili un distincție elementar și să sine croi un mic pârtie de lumină , și avea urma acel rușinos perioadă care avea da naștere oroare lui Gherea , platitudine atât de jenant al lui Vlahuță , coșbuc , Cerna , losif . trebui să supraveghea apariție anumit simptom în timp tratament cu Avaglim , pentru a reduce risc apariție oricare problemă . nu conduce sau folosi utilaj până când nu tu simți bine . lua întotdeauna Avaglim comprimat exact așa cum tu avea spune medic dumneavoastră . discuta cu medic dumneavoastră sau cu farmacist dacă nu fi sigur . utilizare său pentru acest indicație trebui evalua în raport cu risc raporta de eveniment tromboembolic . Avaglim putea cauza retenție de apă ( retenție lichidian ) care duce la umflare și creștere în greutate . exces de lichid din corp putea provoca înrăutățire problemă cardiac sau putea duce la insuficiență cardiac . gravitate lui poate crește , duce la confuzie și pierdere conștiență . în emisferă nordic acest perioadă sine întinde din noiembrie până în aprilie . autorizație de introducere pe piață avea fi reînnoi la dată de 13 august 2004 . Synagis fi un medicament care ajuta la protejare copil dumneavoastră împotriva contactare un boală grav cu VSR . sine impune evaluare , de către medic , al evoluție clinic și stare individual al fiecare pacient . dacă accidental preparat fi aplica intravascular , putea să apărea complicație tromboembolic care putea pune viață în pericol . în caz de șoc , sine institui măsură medical uzual pentru tratament șoc . în caz izolat , acest reacție putea evolua către anafilaxie sever . fibrinogen fi converti în monomer de fibrină care polimeriza spontan forma cheag de fibrină . dacă acesta apărea , trebui efectuat ajustare corespunzător al doză , conform indicație . în fel acesta , burete medicamentos fi strânge lipi de suprafață plagă . înveliș exterior ( plic de aluminiu ) putea fi deschide întru un loc nesteril . presiune fi aplica cu ajutor un mănușă umezit sau al un tampon umed . proces de fabricație pentru acest preparat include procedeu care inactiva / distruge virus din sânge sau din plasmă . trebui evitat concentrație hemoglobină care depăși constant 12 g / dl ( 7 , 5 mmol / l ) . medic chirurg vrea aplica burete pe organ intern , pentru a opri sângerare sau pentru vindecare tisular . în un caz , acest medicament putea reduce eficacitate sau putea să intensifica reacție advers al Tarceva , iar medic dumneavoastră tu putea ajusta tratament . fi sfătui să renunța la fumat dacă fi trata cu Tarceva , deoarece fumat putea să tu scădea cantitate de medicament din sânge . dacă uita să lua unul sau mai mult doză de Tarceva , adresa tu medic dumneavoastră sau farmacist cât mai curând posibil . dacă înceta să lua Tarceva fi important să continua să lua Tarceva în fiecare zi , atât timp cât tu avea recomanda medic dumneavoastră . acest boală putea fi , de asemenea , asocia cu evoluție natural al afecțiune dumneavoastră și în un caz putea evolua spre deces . dacă observa apariție brusc al un simptom precum dificultate în respirație asocia cu tuse sau febră adresa tu imediat medic dumneavoastră deoarece putea suferi de acest boală . Targretin fi utiliza la pacient cu boală afla în stadiu avansat și care nu avea răspunde la cel puțin un alt tratament . eficacitate Targretin avea fi examina în doi studiu ce avea implica un număr total de 193 pacient cu CTCL care nu avea răspunde la cel puțin doi tratament anterior . de a lung cel doi studiu , dintre pacient care el sine avea administra 300 mg / m , aproximativ jumătate avea răspunde la tratament , în funcție de scală medic . pe bază dată din studiu clinic în desfășurare , creștere LFTs avea dispărea întru un lună la 80 % din pacient după scădere doză sau întrerupere tratament . medic dumneavoastră putea decide dacă Abseamed nu acționa adecvat pentru dumneavoastră . cu tot acesta , fi de nota că sine avea observa amețeală și dificultate vizual la pacient trata cu Targretin . dintre acesta , ulterior sine avea consta că insuficiență hepatic nu sine avea datora bexaroten și avea fi singur apărea la un pacient cu CTCL . Bexarotenul avea un profil de reacție advers diferit de al celălalt retinoid selectiv pentru receptor ne- retinoid X ( RXR ) administra pe cale oral . odată activat , acest receptor funcționa ca factor de transcriere care regla proces cum avea fi diferențiere și proliferare celular , apoptoză și sensibilizare insulină . dacă consuma regulat grepfrut sau suc de grepfrut , tu ruga spune medic dvs. , deoarece acesta avea potențial de a schimba răspuns organism . următor reacție advers avea fi semnala la pacient cu CTCL care avea fi trata cu doză inițial recomandat de capsulă . pentru mai mult informație , a sine consulta rezumat caracteristică produs ( care face parte , de asemenea , din EPAR ) . comisie european avea acorda Novartis Europharm Limited autorizație de introducere pe piață pentru Tasigna , valabil pe întreg teritoriu uniune european , la dată de 19 noiembrie 2007 . nu trebui să sine consuma aliment timp de 2 oră înainte de administrare doză și nu trebui să sine consuma aliment timp de cel puțin un oră după administrare doză . în cadru model de studiu realiza la șoarec cu LGC , nilotinib , administra pe cale oral ca monoterapie , reduce încărcare tumoral și prelungi perioadă de supraviețuire . al doi fază , la 15 minut de la începere perfuzie , fi reprezenta de activare Visudyne la nivel ocular cu ajutor lumină genera de un rază laser . Visudyne avea fi de asemenea studiat timp de doi an pe 120 de pacient cu neovascularizare coroidian submacular genera de miopie patologic . nu sta la întuneric deoarece expunere la lumină normal de interior vrea ajuta organism dumneavoastră să elimina Visudyne mai repede . când acid fi descompune , umoare vitros sine schimba consistență dintru un masă gelatinos întru un lichid , permite celulă să sine deplasa mai ușor în umoare vitros . acest lucru urma să permite fagocit ( celulă al sistem imunitar specializa în digestie rest celular ) să curăța cheag de sânge din umoare vitros . doză putea fi crește la maxim 20 mg sau putea fi micșora la 5 mg , în funcție de eficacitate medicament și de efect său secundar . • ambrisentan bloca subtip de receptor ETA , localiza predominant la nivel celulă muscular neted vascular și la nivel miocit cardiac . interacțiune lega de abacavir P450 nu juca un rol important în metabolizare abacavir , iar abacavir nu inhiba metabolizare media de către CYP 3A4 . pacient care fi supus un intervenție de substituție al șold sau al genunchi prezenta un risc spori de formare al cheag de sânge în venă . datorită risc crește de sângerare , sine recomanda prudență deosebit în caz de tratament concomitent cu alt medicament anticoagulant ( vedea pct. 4 . atât pentru PGL-1 cât și pentru PIG , stimulare eliberare de insulină fi intensifica atunci când glucoză crește peste concentrație normal . corp nu mai putea folosi acest grăsime din alimentație pentru a produce energie sau pentru a el converti în țesut adipos . altfel , medic dumneavoastră sine avea putea gândi că medicament nu fi eficace sau nu fi bine tolera și avea putea să tu schimba tratament fără a fi nevoie . în câtva model preclinic al durere neuropat și inflamatoriu , duloxetină normaliza prag algic și atenua comportament algic întru un model experimental de durere persistent . acesta avea ridica dubiu în acela ce privi eficacitate Tygacil în tratament pacient cu pneumonie grav dobândi în comunitate . rezultat studiu la animal indica fapt că tigeciclină traversa placentă și sine regăsi în țesut fetal . principal cale de excreție fi acela urinar , aproximativ doi treime din doză administrat fi elimina astfel , în timp ce eliminare prin materie fecală reprezenta aproximativ 25 % din doză administrat . în un caz , reacție avea reapărea când sine avea relua tratament cu TYSABRI . simptom sine vrea îmbunătăți , de regulă , gradat ( acesta sine numi remisie ) . studiu avea urmări eficacitate pe termen scurt și pe termen lung al medicament ( studiu pe termen scurt avea dura 6-8 săptămână , iar studiu pe termen lung până la un an ) . sine recomanda efectuare un radiografie toracic înainte de tratament pentru a determina dacă fi necesar măsură diagnostic suplimentar și pentru a servi ca referință pentru eventual modificare pulmonar post tratament . apela imediat la medic deoarece acesta putea fi semn al un posibil problemă al ficat . astfel , dacă în 1997 fi înregistra 4 112 deces , un an mai târziu număr acesta scădea la 3 996 , în 1999 ajunge la 3 898 . firmă italian intenționa să înființa în județ Timiș , la început an 2005 , un societate comercial specializa pe serviciu de alimentație public . magazin societate comercial " Torstan " S.R.L. , deschide în Timișoara pe stradă Iancu Văcărescu nr. 19 , oferi îmbrăcăminte complet de protecție pentru tot activitate care necesita un astfel de tip de echipament . lege nr. 114 / 1996 prevedea la art. 17 din anexă nr. 2 că " asociație de proprietar , cu întrunire majoritate vot , putea întreprinde măsură viza îmbunătățire confort și al eficiență clădire . vai , nu ști , nu fi în stare să smulge viitor văl de taină ce el ascunde privire meu . vreme prooroc avea trece și nimeni nu putea prezice ce vrea însemna an nou pentru fiecare dintre eu și pentru lume întreg . tot ce începe duce la bun sfârșit , tot cât tu sine întâmpla , chiar cel mai rău lucru , nu tu putea clătina . câștigător concurs trebui să sine găsi resursă propriu de finanțare pentru a sta în Montreal și a lucra cu cvartet Molinari . în acel moment , Vișinel Ș. avea scoate din buzunar un briceag și sine avea înjunghia adversar în zonă vital . în timp viață , carte el avea fi edita în peste 350 de milion de exemplar și traduce în 100 de limbă . atunci avea pricepe că el sine avea arăta cum lupta forță cu slăbiciune , concentrare cu disipare energie , duritate cu flexibilitate . pentru acela care nu ști nimic de bandă desena din România nu avea pierde mare lucru . pentru animal bolnav care avea fi sacrifica sine avea acorda despăgubire în valoare de 1,4 miliard de leu . imediat ce sine avea vedea liber , Adriana el avea anunța pe bunic lui despre coșmar prin care trece și avea fi sesiza poliție . pentru prim dată , spectator din peninsulă sine auzi copil cânta în românește . și unul chiar avea reuși , iar câtva merita într-adevăr să fi numi remarcabil . putea să sta la taifas când altul umbla cu pin el ? montan peisaj nu putea să alunga din vână frământare acest veac aprinde . eu întreba cum putea om să suporta atât frumusețe cu atât trufie . avea începe a sine ispiti unul pe altul ce fel de lucru putea fiecare . nu avea soră să eu căta , maică fi slab , nu mai putea . și cum vedea el poiană , nu putea răbda de a nu sine apropia de apă . tu avea auzi de nume și nu avea putea răbda să nu eu cunoaște . murg , voinic , mai putea tu la bătrânețe cum putea la tinerețe ? că maică de avea putea și din acesta eu avea scăpa . cine putea , os roade , cine nu , nici carne moale . acuma să vedea ce eu putea piele . când mamă nu mai putea de obosit , eu băieți tocmai atunci ridica casă în slavă . amândoi soț nu mai putea de mândrie . mumă zmeu nu mai putea de bucurie când vedea pe fiu său teafăr . astfel avea deveni unul dintre prim topograf modern . avea trage din țigară adânc . de asemenea , sine crede , totuși , că mult copil autist nu vrea beneficia de acest proces de integrare și școală special vrea continua să juca un rol important . biserică Kalvariskii da pe dinafară de om , mult purta banderolă cu simbol al radioactivitate . fi un pic nedrept ca membru opoziție să el cere ministru să emite judecată despre , sau să ghici ce face tribunal . uneori unt limpezit care avea fi oferi pentru a fi turna peste orez simplu fi ține acolo împreună cu polonic pentru servire masă . oricum , polițist avea avansa în acela din urmă și englez și cu eu avea fi cruța de sarcină de a explica ce face așa un cuplu neobișnuit de băiat ca eu cu un trofeu așa strălucitor . fan , posesor al un bilet de sezon la Ewood Park , avea fi aresta și sine confrunta cu punere sub acuzare pe 3 martie . prin chiar natură lui utilizare lui avea încălca princip fundamental care interzice suferință inutil , pagubă pe termen lung aduce mediu natural și atac fără discriminare care dăuna populație civil . diatribă lui avea fi întrerupe de Michael care avea da buzna în bucătărie . avea cunoaște mic proprietar care locui în caravană și avea vedea păstor nomad în Asia care sine așeza în aer liber sau sine căra cort în spate . cal avea nevoie de apă suficient și proaspăt , acela ce însemna păstrare troacă pentru apă curat și plin ; și asigurare că apă din pământ , ca acela din baraj și pârâu , nu deveni poluat . concentrare avea calma el , el avea alina grijă care ieși la suprafață pe drum de la Belfast spre graniță . bubuitură de tunet rău-prevestitor amenința cu ploaie . juriu avea dispărea la parter din nou ca să sine continua deliberare , și nu sine avea întoarce la loc lui timp de încă trei oră . eu fi acela care tu avea strica întreg operațiune . între timp , rupe ciocolată amărui simplu rămâne pentru glazură și pune el întru un bol mic împreună cu cremă . Ăă , în termen realist încăpea treizeci și trei de hectar de teren industrial în oraș New york . în ciudă explicație oficial , cel mai mult observator avea interpreta manevră ca un manifestare al indignare Rusia legat de urmărire neobosit de către Japonia al dispută teritorial cu Rusia privind teritoriu de nord . D-lui Depardieu el plăcea de asemenea să adăuga un culoare strălucitor zi adolescență său pe stradă din Chýteauroux . sistem întoarce informație sintactic pentru combinație de morfem live+er care , deși posibil , reprezenta un utilizare rar al cuvânt liver . el avea urmări ochi spre lat cameră unde fi tapiserie uriaș reprezenta nimfă și păstor juca sine întru un peisaj plin de copac și pârâu unduitor . un purtător de cuvânt pentru poliție din Hampshire avea spune : ' sine părea că d-na Soper avea muri și apoi soț lui avea trece dincolo la scurt timp mai târziu . tată tău avea trece dincolo cam acum patru minut . un legendă viu avea trece dincolo când Fernando Keast avea muri în 1891 , la vârstă de 87 de an . sine aștepta să sine pierde viață pe pistă , dar el avea trece dincolo liniștit în pat său . propriu meu mamă avea trece dincolo din cauză tuberculoză , apoi Oonagh avea dispărea . el avea trece dincolo din nefericire prematur în 1962 din cauză un boală cerebrovasculare sever . acesta sine vrea întâmpla dacă de exemplu cumpărător avea folosi oarecum bun și ca urmare el avea pieri astfel încălca contract . din fericire , echipaj nu fi atunci conștient că în istorie recent înregistra trei om pieri încerca să parcurge același rută în mijloc iarnă . nou lui viață în Londra deveni întinat de moarte bărbat adorator . Celia avea pieri încerca să ajuta câtva băștinaș care muri de ciumă . trebui să binecuvânta acest turn înainte să sine prăbuși sau zidar să muri prin putrezire ficat . " acela care trăi prin sabie vrea pieri prin sabie . ' vrea pieri din cauză răceală " , avea spune un prieten irlandez . el avea pieri de foame el evidenția că control ban avea putea fi relaxa repede dacă inflație brazilian chiar pieri dintru un singur lovitură . mult dintre acest specie avea pieri în încercare . chiar și caras auriu al băiat avea pieri în incendiu de la casă său din Saltaire , lângă Bradford . după ce 4.000 avea pieri în 1952 , guvern avea introduce act aer curat , cu 2.000 de zonă de aer curat local . iar unul avea fi spulbera de pe față pământ în atac cu bombă masiv ca Teebane în Co Tyrone unde șapte muncitor avea pieri în ianuarie 1992 când un mină de pământ avea exploda sub autobuz lui . azi un cuplu fi judeca pentru cruzime față de un câine , care avea muri de foame după ce avea fi lăsa întru un apartament în Gloucester pentru mai mult de un săptămână fără mâncare sau apă . mult magazin avea fi închide , proprietar lui pieri în război sau de mână Komitehilor , sau fi falimenta de economie prăbușit . când Bradbury avea muri înainte de vârstă de treizeci , majoritate interes în proces părea să fi pieri cu el . acesta fi pentru că gonococcus pieri rapid în afara corp uman , fi dependent de cantitate corect de căldură și umezeală . președinte croat franjă Tudjman sine avea face renume în an 1960 ca un istoric rătăcitor care avea acuza că numai 30.000 de om avea pieri de mână fascist Ustashe . dacă bun pieri deja la moment când avea fi face contract , atunci secțiune 6 fi secțiune potrivit . biserică nu putea permite păcătos să pieri fără să vedea rău cale lui . concert avea loc duminică la 7:30 pm în teatru regal georgian Richmond . funeralii avea loc în fiecare zi la 11 ; câteodată până la 50 în același timp . cel mai romantic episod din istorie ciudat al castel sine desfășura în 1588 , an armadă spaniol . operație avea avea loc la miez noapte și avea fi duce în cameră de recuperare în curs după amiază . și astfel , pe 7 noiembrie 1783 , ultim spânzurătoare avea loc aici , acela al tâlhar John Austin . negociere avea avea loc pe 20 și 21 decembrie în birou CDHES -ului . acesta sine avea întâmpla în următor lună februarie și partid muncitoresc , la început numi comitet reprezentare muncitoresc , sine avea forma . acest studiu sine avea desfășura între 1981 și 1985 întru un departament mare metropolitan de nord al serviciu social . tranziție de la un relație ostil la unul pacifist între casă Plantageneților și Capet avea avea loc între 1224 și 1259 . pe dinăuntru , organ lui sine dubla unul pe altul în mod neobișnuit , os lui sine înmuia și apărea proeminență nefuncțional ce el perfora piele . cel mai radical dezvoltare al flotă Blackpool avea avea loc între 1933 și 1939 , când nu mai puțin de 116 de vagon avea fi adăuga . " prin urmare un discuție așa și așa avea avea loc între partid interesat " , el spune Tyrell lui . purtător de cuvânt al un companie avea spune : " discuție avea avea loc în acest după amiază cu comitet personal de la vânzare pentru a face situație meu clar " . împotriva un fundal de foamete amenințător , sine avea desfășura luptă greu între forță de guvernare și front de liberare al popor Tigrean ( FLPT ) la sfârșit lui decembrie și ianuarie . dacă avea fi suspecta adevăr interviu sine avea fi desfășura la subsol unde un abordare mai puțin intelectual la problemă avea fi avea loc . un incident cordial avea avea loc întru un oraș mic de sus unde eu avea odihni ca să lua prânz . masacru similar avea avea loc la Lyon , acesta fi aranjat de reprezentativă Javogue . festival internațional de film de la Leeds avea loc în octombrie . deoarece prim alegere democratic regional avea avea loc în 1976 , regiune avea fi guverna de un majoritate copleșitor democratic social popular . prim întâlnire sine aștepta să sine desfășura marți . pe măsură ce cartof sine încălzi granulă de amidon crește și sine gelatinesc , celuloză sine înmuia și pectină deveni mai solubil . acest cameră fi acela în care Drachenfels sine avea face majoritate lucrare lui diabolic , și unul sau doi dintre pact său cu diavol avea avea loc aici . prim spectacol avea loc aici , mâine , la teatru unicorn din Abingdon . în ultim sâmbătă din august spectacol Agrocultural Malhamdale avea loc aici , unul din cel mai important spectacol din vale . să aluneca și să tu lovi în cadă nu fi doar dureros ci tu putea pune și viață în pericol . în lună ianuarie , 1990 , autoritate avea renunța , totuși , să mai ștampila pașaport persoană purtător pentru a arăta că acesta fi seropozitiv . avea spune că ( fi de părere că ) întrerupere inducere travaliu , urma de externare doamnă Busuttil fără monitorizare ritm cardiac al noului-născut nu constitui un îngrijire adecvat . poliție fi îndreptăți să spune persoană care coborî de pe scenă să înceta proferare un limbaj murdar , acela ce după tot aparență constitui un încălcare al secțiune 5 din nou act . după cum vedea , în astfel de școală nu putea merge în uniformă și avea trebui să înceta să vizita acest școală deoarece pune și supune un risc copil și profesor . descoperire lui nu avea fi înregistra , însă în 1938 serviciu de gravură avea fi întrerupe . Jarrett încheia cu recomandare ca examinare alterare toleranță la glucoză în timp sarcină să fi întrerupe . faptă avea fi raporta la poliție însă procedură împotriva infractor avea fi suspenda în urmă acuzare acesta de răpire . Dr. Cullen din Poplar , care avea conduce campanie de dezafiliere la Londra , avea trece la instruire NAC să lua măsură imediat în vedere întrerupere afiliere partid laburist independent la partid laburist . tripla campioană al cupă Wimbledon avea renunța la tenis , însă sine avea bucura să admira , alături de soț lui , Andy Mill , performanță un mare jucător al zi meu . lăsa tu de fumat ; lăsa tu de băut . dacă conduce , putea să răni sau să ucide pe altul sau pe tu . Jancey și Rachel înceta să sine mai holba unul la altul în an 1883 , Maggin renunța să mai preda și petrece un an de studiu individual înainte să sine duce la colegiu Gallaudet din Washington , SUA în 1884 ; fi prim student surd din mare Britanie . putea renunța acum dacă vrea . ( 3 ) comisie prezida ședință grup de lucru prevedea la alineat ( 1 ) . 1.3 . sine considera că transport avea loc la dată încărcare în mijloc de transport pentru export . ( 2 ) prezent acord putea fi revizui la cerere unul sau altul dintre parte în vedere modificare eventual al acesta . în caz că nu putea participa la reuniune , secretar general al organizație putea delega un alt persoană să ocupa loc de observator . ( fi ) să asigura asistență tehnic și științific pentru comisie , mai ales în caz în care stat membră contesta rezultat analiză . ( 1 ) comisie avea negocia în nume comunitate un acord cu agenție spațial european . ( 3 ) comisie avea negocia cu parte contractant la Eurocontrol , în nume comunitate , un protocol de aderare al comunitate european la Eurocontrol ( protocol ) . pe de alt parte , marcare componentă din plastic favoriza reciclare aparat . la prezent decizie sine atașa text schimb de scrisoare constitui un acord cu nou Zeelandă , inclusiv modificare aduce anexă V la acord . cerere de scutire de drept antidumping extins , prezenta în conformitate cu articol 3 din regulament ( CE ) nr. 88/97 de către parte enumera în tabel 2 , sine respinge . ( 1 ) buget aloca pentru punere în aplicare al program , pentru perioadă prevedea în art. 1 alin. ( 3 ) , fi de 13 milion euro . ( b ) un rețea european reprezentativ de organism cu scop nelucrativ care activa în favoare tânăr și el asocia pe tânăr la activitate său . concepere , experimentare și punere în aplicare al program de asistență baza pe concluzie trage din acest cercetare . autoritate vamal face efort pentru dezvoltare și consolidare cooperare în domeniu de interes comun în vedere găsire un poziție coordona în moment discutare acest problemă în cadru organizație internațional . operațiune militar al UE în Bosnia și Herțegovina , ALTHEA , sine lansa la 2 decembrie 2004 . autorizație sine acorda numai în vedere dobândire de cunoștință pe bază experiență practic acumula pe parcurs cultivare . ( 2 ) sub rezervă încheiere său la un dată ulterior , fi de dori semnare acord parafa la 25 iunie 2004 . sumă anual aloca pentru asistență tehnic și administrativ nu putea depăși 7% din cofinanțare anual total alocat un stat membru , majora cu 30 000 EUR . la propunere comisie , consiliu reexamina prezent decizie până la 31 decembrie 2010 . ( 2 ) stat membră sine asigura că pește viu de acvacultură importat și destinat consum uman nu contamina nici un apă natural de pe teritoriu lui . 1.7 . autoritate competent al comunitate sine angaja să informa republică Kazakhstan cu privire la orice modificare al NC referitor la produs reglementa de prezent acord înainte de dată intrare în vigoare în comunitate . ( 2 ) stat membră simplifica procedură , în conformitate cu legislație intern , în vedere un repatriere rapid al vehicul restitui de autoritate național competent după sechestrare acesta . prin urmare , acest procedură fi repeta la fiecare cinci an . ( d ) pe care el considera necesar pentru respectare obligație și al angajament său internațional în acela ce privi control produs și al tehnologie industrial cu dublu utilizare . ( 1 ) principat Andorra păstra 25% din încasare proveni din reținere la sursă prevedea la articol 7 și transfera rest de 75% stat membru al comunitate european unde sine avea reședință beneficiar efectiv . ( 1 ) sine avea efectua un inspecție în Kenya , în nume comisie , pentru verificare condiție în care fi produce , depozitat și expedia către comunitate produs pescăresc . Fisheries Department ( FD ) fi autoritate competent în Kenya , desemna să verifica și să certifica fapt că produs pescăresc fi conform cu cerință directivă 91/493/CEE . - inspector oficial certifica fapt că tot persoană care lucra cu produs pescăresc și de acvacultură descrie anterior sau el manipula avea trece cu succes un examen medical în conformitate cu capitol trei punct IIB din anexă la directivă 91/493/CEE . ( 3 ) în special , serviciu de sănătate public veterinar ( VPHU ) fi în măsură să verifica în mod eficient aplicare legislație în vigoare . serviciu de sănătate public veterinar ( VPHU ) fi autoritate competent în Guyana desemna să verifica și să certifica fapt că produs pescăresc fi conform cu cerință directivă 91/493/CEE . ( 3 ) articol 15 din directivă 2003/87/CE solicita stat membră să sine asigura că raport înainta de operator fi verifica în conformitate cu criteriu stabili în anexă cinci la directivă menționat anterior . ( s ) " verificator " însemna un organism de verificare competent , independent și acreditat însărcina cu verificare și raportare proces de verificare , în conformitate cu cerință detaliat institui de stat membră în temei anexă cinci la directivă . în caz în care fi necesar , riglă sine scurta , pentru a evita orice contact cu structură de deasupra bară de protecție . 2.11 . " parbriz " desemna parte frontal de sticlă al vehicul , care întruni tot cerință relevant al anexă unu la directivă 77/649/CEE al UE . 1.1 . încercare pe vehicul complet sine realiza în condiție descrie la punct 1.1.1 , 1.1.2 și 1.1.3 . ( 3 ) fără a aduce atingere acord instituțional , principat Andorra aplica prezent acord cu începere de la dată prevedea la alineat ( 6 ) și adresa un notificare cu privire la acesta comunitate european . atunci când sine fixa înălțime sistem de propulsie sine lua în considerare influență gravitație pe durată mișcare liber al element de lovire . 4.4 . un accelerometru uniaxial sine monta pe parte neafectat de impact al tibia la 66 ± 5 mm sub articulație genunchi , cu axă senzor pe direcție de impact . cantitate [ t ] anual de carbonat uscat consuma în proces , măsura de operator sau furnizor cu un incertitudine maxim admisibil mai mic de ± 7,5% , pentru procedură de măsurare respectiv . 3.3 . în interior zonă descrie la punct 3.2 , tot suprafață fi trata în același mod . ( 2 ) autoritate competent din stat membră verifica dacă fiecare lot de ardei și produs din ardei prezenta la import fi însoți de un raport de analiză , în conformitate cu alineat ( 1 ) . ( 11 ) nevoie de a aduce echipă de întreținere specializat , instruit corespunzător și capabil să interveni rapid , precum și imposibilitate virtual de subcontractare determina , de asemenea , creștere cost firmă și scădere competitivitate acesta . stat membră notifica de îndată comisie și celălalt stat membră tot caz în care lot introduce pe teritoriu lui în conformitate cu prezent decizie sine avea dovedi că nu îndeplini condiție prevedea de acesta . la rubrică " informație suplimentar " , certificat purta mențiune " prezent lot îndeplini condiție defini prin directivă 2004/96/CE " . în caz în care fi necesar , stat membru de executare consulta stat membru emitent pentru a ajunge la un acord cu privire la cost care el depăși pe acela prevedea în prezent alineat sau cu privire la cost suplimentar . comisie proceda cu regularitate la schimb de opinie cu reprezentant beneficiar actual și potențial al program de acțiune . 5 . semnatar prezent memorandum de înțelegere declara solemn că semnare acord privind impozitare economie , precum și deschidere negociere pentru acord monetar , constitui un pas important în aprofundare cooperare dintre principat și uniune european . * sine aplica doar până la dată la care țară aderent respectiv deveni stat membru al comunitate . emisie proveni de la motor cu ardere intern utiliza pentru transport sine exclude din estimare de emisie . ( 2 ) contribuție republică Turcia la EUPOL " proxim " nu aduce atingere autonomie decizional al uniune european . * comparație dintre calcul și măsurare sine baza pe un listă identic de sursă și emisie . observator înțelege impact incertitudine asupra acurateță de ansamblu al dată despre emisie pe care el raporta . * CO2 transfera dintru un instalație [ t CO2 ] și în ce tip de compus avea fi transfera . * schimbare privind proces din care rezulta emisie ( de exemplu îmbunătățire eficiență energetic ) . documentație complet al procedură utiliza de organizație pentru determinare factor de oxidare , precum și set complet de rezultat sine păstra și fi pune la dispoziție verificator raport privind emisie . CO2 rezulta din spălare gaz rezidual sine calcula pe bază cantitate de CaCO3 la intrare în proces . ( 6 ) consiliu putea hotărî cu majoritate califica cu privire la propunere în termen de doi lună de la prezentare acesta . ( 27 ) membru familie , numai din cauză legătură cu refugiat , risca , în general , să fi expune la act de persecuție care putea justifica acordare statut de refugiat . registru fi consecvent și compatibil cu acela elabora în aplicare alt dispoziție comunitar relevant . ( trei ) organism de plasament colectiv stabili în afara teritoriu menționa la articol 17 . ( 2 ) membru comitet științific și membru asociat sine angaja să acționa independent de orice influență extern . nume participant la grup de lucru fi menționa cu aviz la care avea contribui . trata problemă privind expunere uman la amestec de produs chimic , sensibilizare și identificare perturbator endocrin . teritoriu cu exploatație desemnat , recunoaște oficial ca indemn de leucoză enzootic bovin ( LEB ) în scop export în comunitate european de animal certifica în conformitate cu model de certificat BOV-X . 9 . sine examina și sine înregistra placă fie cu ochi liber , fie folosi un cititor spectrofotometric . 2 . sine incuba la 37 ° Celsius și sine examina zilnic efect citopatic ( CPE ) . carne proaspăt avea fi supune un examinare pentru trichinoză prin metodă digestie , da rezultat negativ . sine interzice circulație sau utilizare în hrană animal al materie prim prevedea de listă din anexă . ( 32 ) avea trebui să sine ține seamă de dificultate practic întâlni de beneficiar statut de refugiat sau al statut conferi prin protecție subsidiar pentru autentificare diplomă , certificat sau al alt titlu oficial de calificare străin . rând a : fiecare situație de depășire el sine atribui un cod numeric unic în stat membru respectiv . ( 1 ) capitol nu cuprinde vehicul concepe pentru a circula în exclusivitate pe cale ferată . porunci să zdrobi , în toc ușă , un căpățână de ceapă . dar instinct său de taximetrist , mai sigur , el avea salva . vrea avea , dar să sine păzi de ciob , candelă și icoană . nu eu ieși vorbă că nu el avea rezolva pe cel doi franțuzoaică . iconiță atârna de el și cap bărbos al un popă de țară . întâmplător , eu așeza în bancă lângă un băiat mai voinic decât eu . fi tot întru al întâi și locui pe un scară . sine ciuci lângă maculator , să constata cum el turna limbricanie . nu avea avea bază pentru a afirma că fi un cadavru . el avea răspunde eu , curios la culme să auzi ce vrea să urma . aici sine avea organiza , în cinste lui , un scurt percheziție . acum însă fâșâi și toarce , fi un ușă ce amenința să sine deschide . pieri , transfera sine nici întru un alt fel de domeniu de existență . Pinky sine lăuda odată că avea să el ține în facultate , la zi . pieliță gură lui cum fi de aștepta , sine uni împotriva el . vrea repeta că an trece mereu mai greu , și mai brutal . sau da un mână de ajutor la strânge și la căra instrument . dezmetici sine , da buzna să discuta ceva cu Pink Floyd . nici nu fi moment , deși poseda un cap cât baniță de mare . el răpi șansă de a sine da duh , în bun înțelegere , prin artă . crea , uneori , senzație că , de fapt , vorbi cu Dumnezeu . fard , pudră , rimel fi dispune pe alt traseu . - putea împlini 39 de an , în lună acela grozav , al conspirație . sfânt părinte doi avea afla , avea zâmbi și sine avea supune . Gheorghe el avea șopti patroană că avea nevoie să sta ascuns vreo doi zi în tractir lui . mărgea și inel , brățară și câte acela , dar de învinge nu el învinge , codană nu el da carne lui . el îngriji până sine veni în fire , trimite afară după țigară și mâncare bun , ban avea . 1919 sine duce cu tot vers scrie până atunci la E. Lovinescu , care el sine recomanda sub nume " Popescu " . avea scrie despre " primăvară " ce eu avea pricepe și cum avea crede eu că fi mai bine și mai frumos . trebui să răscoli în domeniu cu tot străin de literatură și de suprarealism ca să rezolva problemă de lumină imanent ce el avea preocupa pe Rembrandt , acel dintâi suprarealist . dar un poezie depresiv , de spovedanie și atmosferă , poezie care nu conține un principiu liberator , fi un poezie liric și ca atare nu eu interesa . și întocmai cum un fenomen fizic admite un model mecanic , tot așa stare de raritate și de vis al poezie putea fi reduce la un model rațional . un poet prevedea cu oarecare matematică putea da nu unul , nu doi , ci un mare număr de explicație un poezie mai ascuns . stea , lună , sferă , iubire , lumină , mare , cu material acesta de poncif construi englez poezie lui serafic ori elegiac . totuși , sine avea petrece câtva întâmplare , nu extraordinar , dar care merita osteneală de a eu opri la el . ce însemna Eminescu pentru eu , sine măsura numai opune nobil său romantism , formă depreciat al acel francez . vag funcție feminin el turbura și atunci sine întoarce sau sine epuiza în spumă de injurie . dar acest acord nu rezulta dintru un tehnică precis , voluntar ( atunci numai , avea fi adevărat câștig pentru poezie meu ) . dar domn Arghezi mai datori strofă bun un lucru despre care eu fi totdeauna greu să el pomeni . întronat , acolo , sta suflet , categorie care Edgar Poe el face să corespunde câmp strict al poezie . patriotism , pentru poet , consta în a scrie un poezie cât mai puțin coruptibil , în a lega destin de viață superior și puternic al vers lui . dar fi sili și alerga astăzi la expedient scris , exercițiu pedagogic oral , de altădată , fi eu interzice ( probabil , până la urmă ) . un poezie al colectivitate mediu , un poezie social sau de școală literar turbura inutil acord imemorabil , geologic simpatie dintre pisc și vale . sau , mai de grabă , el atribui un curios procedeu aleatoriu , datorit un simplu ciocnire de cuvânt . Rimbaud sine strădui deci să el sărăci deliberat , să el simplifica până la un sistem reduce de funcțiune al discurs . sine alcătui un frază indiferent din punct de vedere al conținut în doi păr , până când avea să el sosi răspuns din bancă . asemeni astronom , care realiza cantitativ cutare eclipsă ori cutare catastrofă cosmic revolut , el eu face să asista la spasm inițial al univers meu . pungaș și curvă sine avea cățăra pe unde avea putea , nedumerit , dar speria de glas grozav al stăpân care porunci . când sine mări , aștepta lucrător în drum , să sine înghesui cu el , râde și spune de al lui . Popa sine pune patrafir , lua evanghelie și ieși în curte să el vedea pe băiat , care aștepta la poartă . avea face ce avea face , sine avea da în vorbă cu un gardian , el avea promite ban și trup lui , numai să el scăpa pe hoț . gardian el avea face pierde pe sală tribunal , când avea fi să el judeca pentru tot cât săvârși . text , cu un mic excepție ține de limbă scriitor , respecta normă ortografic în vigoare . privi mai târziu lucru retrospectiv , Ion Barbu avea să sine judeca cu severitate , din punct de vedere al matematician trădat . renunța la oră de la liecu , mulțumi sine să rămâne cu post de asistent la facultate . cu acest prilej , profita să sine deplasa și în alt oraș din Germania și să vizita Olanda . domni pe cal de șah , la Moscova verde de un mie de turlă , arde idol opac . porni , în melc de abur , pe când dezgrădinat sine lămuri din noapte un inimă de foc . din literatură universal , firește prefera pe Edgar Poe , Samuel Coleridge , Rimbaud , Mallarmé , Mauréas și Rilke . fiecare voi , vorbă să fi , să plăti pentru tot , și nu ajunge la nici un înțelegere . un poezie cu obiect crea necesar un fizică sau un retorică ( același lucru ) formă închega față de viață spirit . dumneata eu avea învăța să prețui poezie domn Bucuța încă de pe vreme când publica vers . avea lua seamă , în cetate de argint trata cu element de basm românesc temă cel de al doi Faust , întru un formă ritmic propriu domniei-sale . fi adevărat că un netăgăduit durere sine mărturisi în vers lui și admira în el un simț rar al desen . tot lume el ști , însă , de Crăcănel , iar foarte mult elev nou-sosit habar nu avea care fi nume adevărat al profesor și el cunoaște sub acest încântător denumire . suprarealist degaja din vis mai mult logică de succesiune al vis , baza pe confuziune contrar , fără a sine apropia de acela ce eu avea îndrăzni să numi lumină vis . dacă eu însuși definiție platonician , apoi desigur nici un alt lirică european nu avea sublinia emoție până la acel " ethereal " unde pluti pulverizat cântec cel mai reprezentativ din poet englez . în indigență meu exclusiv , umbră de idee pamfletar , fobie său , dar mai ales acel surd mârâit la săgeată Ideea , avea fi îmbrățișa de mai slab decât dânsul . între victimă arghezism nu cunoaște altul mai semnificativ ca domn Maniu , și tot acela care , în lipsă un certitudine atent și calm recunoscut , împrumuta câtva partipris -uri artistic pictor neinteligent . aici , în acest domeniu , aborda spirit un substanță , care el fi omogen , și , aici , sine manifesta în cel mai limpede mod direcție elan lui . vorbi pe nas , căsca gură mare și rotund și rosti vorbă atât de rar și despărți el în silabă , încât putea să scrie întocmai tot lecție pe maculator . cel mai frecvent IN fi acela al tract urinar , în timp ce infecție cale respiratoriu inferior și infecție cu diseminare hematogen prezenta un risc letal crescut . întrerupere tratament cu Stalevo pe parcurs studiu avea fi consemna în 18 caz , 1 pacient la V2 , 10 pacient la V3 și respectiv 7 pacient la V4 , astfel că , la final studiu , din total acela 1.092 de pacient înrolat vrea continua tratament cu Stalevo numai 1.074 . pe parcurs întreg studiu avea fi consemna în total 97 de reacție advers la 44 de pacient ( 4,03% ) , majoritate acesta , în număr de 95 , fi non-grav , consemna sine doar 2 reacție advers grav ( 2 deces ) . prezență reacție advers non-grav avea reprezenta motiv întrerupere tratament cu Stalevo în caz al 4 pacient . obiectiv primar avea fi evaluare eficacitate și al siguranță tratament cu Stalevo în control simptom wearing-off la pacient cu boală parkinson care avea astfel de simptom în curs tratament lui obișnuit , altul decât cu Stalevo . durere reprezenta , în general , efect un deficit de irigație sanguin , deficit din care rezulta : în caz colică renal , acest deficit de irigație fi provoca de întrerupere total sau parțial al drenaj urină prin cale de excreție reno-ureteral și creștere consecutiv al presiune în cale de excreție deasupra obstacol . dacă în general , diagnostic sine putea sprijini pe deplin pe dată obiectiv , sublinia că fi necesar un prudență maxim în acest privință . pentru a ilustra acest afirmație , menționa caz de excepție al un medic din cadru clinică meu din an ’ 50 , la care diagnostic de calcul ureteral pelvin drept , radiotransparent avea fi susține de clinică și de modificare constata pe urografie i . după constatare integritate ureteral sine avea preciza diagnostic de apendicită acut gangrenos . urmare intervenție chirurgical avea fi deosebit de complicat : tratament antiinflamator efectua de numeros autor 6 în scop combatere inflamație perete ureteral în contact cu calcul , consta din administrare de oxifenbutazonă , de antiinflamator nesteroidian , de ac . nu crede că tratament antiinflamator putea determina expulzare un calcul ureteral inclavat . fi de admite ca efect acesta să constitui un element favorizant al eliminare mai rapid al un calcul , al care dimensiune și configurație sine încadra în posibilitate eliminare spontan , pe un cale de excreție normal . după cum fi cunoaște , hipertensiune din bazinet stimula sinteză prostaglandină E2 de către medulară renal , iar indometacin fi inhibitor puternic al sinteză prostaglandină . cercetare experimental pe șoarec asupra efect Desmopresină ( 1-desamino-argininvassopresin ) în obstrucție acut al tract urinar superior , avea arăta că acesta fi puternic antidiuretic ( prin acțiune tubular ) și provoca eliminare de prostaglandină E1 de către medulară renal . eșuare , uneori al tot acest mijloc de tratament , la care adăuga anestezia peridural , tentativă de trecere al un sondă ureteral , nefrostomie percutană , avea în vedere și risc și contraindicație său , impune înlăturare de urgență al calcul pentru eliberare cale de excreție , inclusiv prin intervenție chirurgical convențional . denumire Rumunense constitui un transliterație latinizant al un pronunție slav pentru „ rumânesc ” . deși mențiune Sclavino Rumunense sine avea dovedi a fi apocrif , el fi un interpolare ulterior în text lui Iordanes , relevanță lui istoric rămâne considerabil , interpolare putea fi mai târziu de secol al X -lea " al XI -lea . cel mai vechi atestare documentar cunoscut al nume de țară fi scrisoare lui Neacșu din 1521 , ce conține mențiune cěra rumŭněskŭ ( țeară rumânesc ) . Miron Costin insista asupra denumire de „ român , adică roman ” ce el purta român din principat român . ) etcetera în ultim deceniu , în mai mult limbă sine avea trece la înlocuire formă care deriva din „ rumân ” în acela care deriva din „ român ” . astfel , în limbă englez formă „ Rumania ” avea fi în locui cu „ Romania ” . în limbă italian denumire „ Rumania ” avea fi înlocui cu „ Romania ” , iar în limbă portughez sine folosi formă „ Romenia ” ( pentru a desemna stat român ) și „ Romeno ” pentru a desemna popor român . în 1941 , ca aliat al Germania , România declara război uniune sovietic . la dată de 23 august 1944 , armată sovietic fi deja în Moldova de nord încă din lună martie , rege Mihai sine da acord pentru înlăturare prin forță al mareșal Antonescu dacă acesta vrea refuza semnare armistițiu cu națiune unit . în urmă refuz net al lui Antonescu , rege Mihai el avea destitui și el avea aresta , iar România avea trece de parte aliat . la mai puțin de 3 an după ce trupă sovietic ocupa România , în 1947 , rege Mihai unu fi forța să abdica și fi proclama republică popular român , stat comunist . Ceaușescu avea deveni secretar general al partid comunist român în 1965 și șef al stat în 1967 . conducere lung de câtva decadă al președinte Nicolae Ceaușescu avea deveni din ce în ce mai crunt în an 1980 . după cădere comunism în tot rest Europa de est , un protest începe la mijloc lună decembrie 1989 la Timișoara sine avea transforma rapid întru un protest național împotriva regim lui Ceaușescu , înlătura el pe dictator de la putere . în mai 1990 sine avea organiza alegere al partid pentru legislatură și președenție . dezlănțuire miner avea duce la demitere guvern Roman în septembrie 1991 . Emil Constantinescu din coaliție electoral convenție democrat român ( CDR ) el avea învinge în 1996 pe președinte Iliescu , după un al doi scrutin și el avea înlocui la șefie stat . Ciorbea avea rămâne în acest funcție până în martie 1998 , când avea fi înlocui de Radu Vasile și mai târziu de Mugur Isărescu . din 2004 România fi membru NATO , iar din 2007 avea deveni membră al uniune european . teritoriu actual al România mai fi numi și spațiu carpato-danubiano - pontic , deoarece România sine suprapune un sistem teritorial european , contura după formă cerc Carpați românesc și al regiune limitrof impune și subordona complementar Carpați , fi mărgini în parte de sud de fluviu Dunăre , iar în parte de est de mare negru . pe glob , România fi situa în emisferă nordic , la intersecție paralelă 45 , latitudine nordic și meridian de 25 , longitudine estic , iar în Europa în parte central sud-estic la distanță aproximativ egal față de extremitate continent european . după cădere comunism , oraș avea rămâne cel mai important centru cultural din afara arc carpatic , după București . Iașul avea putea obține titlu de „ oraș inițiator al revoluție din decembrie 1989 ” , prin ordonanță guvernamental , în 14 decembrie '89 mai mult ieșean fi aresta de securitate pentru că organiza un manifestație împotriva regim comunist . el avea fi elibera câtva zi mai târziu , în 22 decembrie 1989 . municipiu Iași sine afla în parte de est al Moldova , în câmpie Moldova . prin extindere lui , Iașul fi legendar urbe al cel 7 colină cetățuie , Galata , Copou , Bucium-Păun , Șorogari , repede și Breazu , cu altitudine varia între 40 m în luncă Bahluiului și 400 m pe deal păun și deal Repedea . situa la nord de codru Iași , oraș vechi sine afla întru un patrulater delimita de actual stradă Ștefan acela mare ( uliță mare ) , Alexandru Lăpușneanu , independență ( pod Hagioaiei ) , Elena doamnă și Grigore Ghica ( uliță rusesc ) , nucleu oraș afla sine în zonă palat cultură ( curte domnesc ) și str. Costache negru ( uliță vechi ) . calcula număr de oscilator ( mod de undă staționar ) din unitate de volum , la fiecare frecvență v , întru un incintă în formă de paralelipiped drept . pentru a avea undă staționar trebui ca proiecție lat incintă pe direcție normală la front de undă să fi un număr întreg . număr de oscilație care avea număr de undă mai mic decât k fi egal cu număr de punct interior sferă de rază k ( întru un optime de sferă , deoarece ni fi pozitiv ) . datorită polarizare undă electromagnetic , fiecare frecvență el corespunde doi mod de oscilație ( fiecare valoare al lui k el sine asocia doi mod al cavitate ; exista doi direcție independent de polarizare pe mod și deci număr de stare al foton sine obține prin înmulțire cu 2 ) . la 14 decembrie 1900 ( zi de naștere a mecanic cuantic ) Max Planck avea introduce ipoteză că emisie și absorbție energie radiant de către materie nu avea loc în mod continuu , ci în „ cuantă de energie ” . deci Planck avea postula caracter cuantic al proces de absorbție și emisie al radiație . astfel un oscilator nu putea avea orice valoare al energie , ci numai un set discret . punct esențial el constitui determinare energie mediu al oscilator . la studiu distribuție canonic sine avea determina densitate de probabilitate pentru ca un particulă să avea energie E . mecanică cuantic arăta că la zero absolut înceta mișcare de translație al oscilator , rămâne un energie de vibrație nenul ( energie de zero ) . acest lucru nu afecta demonstrație da de Planck , în care nu interveni acest energie de zero . metodă de determinare al temperatură corp pe bază lege Stefan-Boltzmann sau pe bază lege de deplasare al lui Wien ( util pentru T > 2000 K ) sine numi metodă de pirometrie optic . în an 1916 Einstein avea propune un demonstrație al formulă lui Planck pe bază model atomic al lui Bohr . presupune că pe nivel energetic inferior sine afla N1 atom cu energie E1 , iar pe nivel energetic superior sine afla N2 atom cu energie E2 , cu E2 > E1 . atom afla pe nivel de energie E1 putea trece pe nivel de energie E2 dacă absorbi energie necesar E2 - E1 = hv de la un undă electromagnetic al care densitate volumic de energie spectral fi W . număr proces de absorbție în unitate de timp fi proporțional cu număr de atom N1 de pe nivel inferior și cu densitate spectral W . un atom afla pe nivel excitat cu energie E2 vrea putea trece pe nivel cu energie E1 fie prin emisie spontan caracteriza prin coeficient Einstein al emisie spontan A21 , fie prin emisie forțat sub acțiune undă electromagnetic , caracteriza prin coeficient Einstein al emisie forțat ( stimulat ) B21 . număr proces de emisie spontan în unitate de timp fi proporțional cu număr de atom N2 de pe nivel superior . efect fotoelectric consta în eliberare de electron dintru un corp , sub influență lumină . pentru stabilire lege efect fotoelectric sine folosi un incintă vidat în care sine găsi doi electrod , electrod iradiat fi de obicei un metal alcalin . între catod K iradiat și anod A sine aplica un diferență de potențial . sine trasa caracteristic I = I ( U ) pentru diferit flux al lumină incident și pentru diferit frecvență al acesta . sine obține următor lege al efect fotoelectric : 1 ) intensitate curent fotoelectric de saturație SI fi proporțional cu flux luminos care cădea pe catod . lui Winston el displăcea fată acesta din prim moment când el vedea . ști și de ce . din cauză atmosferă de gazon de hochei și de baie rece și de excursie în grup și în general de castitate pe care reuși să el crea în jur lui . aparat care sine numi tele-ecran , putea fi da mai încet , dar nu avea cum să el închide de tot . Winston detesta aproape orice femeie și mai ales pe acela tânăr și drăguț . femeie , și mai ales acela tânăr , fi întotdeauna cel mai fanatic adeptă al partid , acela care înghiți slogan , care face spionaj amator și tu turna dacă tu mirosi de neortodoxie . dar fată acesta , în mod special , el da impresie că fi mai periculos decât mult altul . un dată , când trece unul pe lângă altul pe coridor , el el arunca un privire pieziș care parcă el străpunge și pentru un clipă fi cuprinde de un groază orb . el trece prin cap idee că fată avea fi putea lucra pentru poliție gândire . sigur că puțin probabil așa ceva dar oară de cât oară fată sine afla prin apropiere lui , el simți , în continuare , un neliniște ciudat care avea în el și teamă și dușmănie . celălalt persoană fi un bărbat pe care el chema O'Brien . fi membru al partid interior și deține un post atât de important și de sus-pus , încât Winston ști doar foarte vag cu ce anume sine ocupa . om de pe scaun scoate un murmur vedea salopetă negru al un membru al partid interior . O'Brien fi un bărbat voinic , aproape masiv , cu ceafă gros și cu figură aspru , ironic și brutal . Winston sine duce către fereastră : avea un figură fragil , mai degrabă mic , iar salopetă albastru , care fi uniformă partid , scoate în evidență cât fi de slab . în ciudă aspect său înfricoșător , avea un anume farmec în comportament , un mișcare de a sine potrivi mai bine ochelari pe nas care , curios , tu lăsa fără replică - deși nu fi clar în ce fel - un gest ciudat de maniera . fi un gest care , dacă avea mai fi gândi cineva în acest termen , tu avea fi putea aminti un nobil din secol optsprezece care tu întinde cutie de priza . Winston el mai vedea pe O'Brien poate de zece oară în tot atât an . sine simți foarte tare atrage de el , nu numai fiindcă fi intriga de contrast dintre aspect lui rafinat și fizic de boxer profesionist , ci mai degrabă din cauză un convingere ține secret - sau poate nici măcar dintru un convingere , ci dintru un speranță - și anume că ortodoxie politic al lui O'Brien nu fi perfect . fi ceva în figură lui care sugera automat lucru acesta . și , de fapt , poate nici măcar nu fi neortodoxie ce el sine citi pe față , ci , pur și simplu , inteligență . oricum , avea înfățișare un om cu care putea sta de vorbă , dacă avea fi putea cumva păcăli tele-ecran și să el prinde singur . Winston nu face niciodată nici cel mai mic efort de a sine verifica presupunere : fiindcă , într-adevăr , nici nu avea cum să face așa ceva . în moment când intra , O'Brien sine uita la ceas și , vedea că fi aproape oră unsprezece sine hotărî , în mod evident , să rămâne la secție document pentru cel doi minut de ură . sine așeza pe același rând cu Winston , câtva scaun mai departe . avea un păr foarte blond și un față sangvin de la natură , cu piele înăspri de săpun prost , de lamă de rade tocit și de frig iarnă care abia trece . un femeie mic de statură , cu păr de culoare nisip , care lucra în boxă de lângă al lui Winston , sine așeza între el . fată cu păr negru sta exact în spate . în clipă următor , tele-ecran cel mai mare din fund sală slobozi un glas sinistru , ca scrâșnet un mașinărie neuns . un zgomot care tu strepezi dinte și tu ridica păr la ceafă . începe ură . ca de obicei , pe ecran apărea chip lui Emmanuel Goldstein , dușman popor . printre spectator începe fluierătură . femeie acela mărunt cu păr ca nisip scoate un țipăt de groază amesteca cu scârbă . Goldstein fi un renegat și un decăzut care , odată , cu mult timp în urmă - nimeni nu sine mai aminti cu siguranță cât anume - fi unul din figură de frunte al partid , aproape la același nivel cu frate cel mare însuși , dar pe urmă sine angaja în activitate contrarevoluționar , fi condamna la moarte dar , nu sine ști cum , scăpa și dispărea ca prin minune . program cel doi minut de ură varia de la un zi la altul , dar nu fi zi în care Goldstein să nu fi personaj principal . afară , chiar și prin oblon trage în jos , atmosferă arăta friguros . el fi prim trădător , cel dintâi care păta puritate partid . tot ticăloșie îndrepta împotriva partid care urma , tot trădare , act de sabotaj , erezie , deviație , tot izvorî direct din teorie lui . undeva , nu sine ști bine unde , el mai fi încă în viață și sine organiza complot : poate undeva dincolo de ocean , sub protecție străin care el plăti , sau , așa cum sine zvoni din când în când , poate sine ascunde pe undeva chiar în Oceania . lui Winston el sine crispa diafragma . oară de cât oară vedea figură lui Goldstein , el încerca sentiment amestecat . avea un față prelung și osos de evreu , cu un coamă de păr alb , ca un aureolă , și un barbă micuț , ca de țap ; un figură inteligent și , totuși , eminamente demn de dispreț ; purta un pereche de ochelari propti pe vârf nas , care el da un înfățișare de prostie senil . semăna cu un oaie și chiar și în voce avea inflexiune ovin . Goldstein sine debita , ca de obicei , atac veninos împotriva doctrină partid , atac atât de exagerat și de ticălos încât până și un copil avea fi trebui să vedea prin el , dar care , totuși , fi exact atât de plauzibil cât să tu da sentiment alarmant că altul , cu mai puțin echilibru psihic , avea fi putea fi induce în eroare . el insulta pe frate acela mare , denunța dictatură partid , cere încheiere imediat al pace cu Eurasia , solicita libertate cuvânt , libertate presă , libertate de întrunire , libertate de gândire , zbiera ca un isteric despre trădare revoluție - tot întru un vorbire polisilabic rapid , ca un fel de parodiere al stil obișnuit al orator partid , care conține chiar și cuvânt din Nouvorbă ; de fapt mult mai mult asemenea cuvânt decât folosi oricare membru al partid în viață de tot zi . și în tot timp acesta , ca să nu avea nimeni nici cel mai mic dubiu asupra realitate pe care el acoperi lătrătură viclean al lui Goldstein , în spate lui , pe tele-ecran , mărșălui interminabil coloană al armată eurasian - rând peste rând de bărbat solid , cu față asiatic imobil , care veni în val până la suprafață ecran și pe urmă dispărea pentru a fi înlocui de altul exact la fel . jos , în stradă vânt bate în mic vârtej care stârni praf și hârtie împrăștiat și , deși soare străluci , iar cer fi de un albastru strident , parcă nimic nu avea culoare , cu excepție afiș lipi peste tot . tropăit ritmic și monoton al cizmă soldat forma fundal voce behăitor al lui Goldstein . înainte de a sine fi scurge treizeci de secundă de ură , jumătate din lume din sală începe să avea manifestare necontrolat de furie . față acela ca de oaie de pe ecran , mulțumi de sine , și sentiment terifiant de forță pe care el da armată eurasian din spate lui fi prea mult : și , pe urmă , până și vedere lui Goldstein sau gând la el provoca automat frică și mânie . el fi obiect ură mai constant decât Eurasia sau Estasia , pentru că atunci când Oceania sine afla în stare de război cu unul din acest putere , cu celălalt fi în general în relație de pace . sine petrece însă ceva ciudat : deși Goldstein fi detesta și disprețui de tot lume , deși în fiecare zi și de un mie de oară pe zi , pe podium , la tele-ecran , în ziar , în carte , teorie lui fi respinge , zdrobit , ridiculizat , proclamat sus și tare , în văz mulțime , ca să sine vedea ce prostie lamentabil fi , în ciudă tot acest lucru , influență lui parcă niciodată nu slăbi . sine găsi întotdeauna alt și alt naiv care fi seduce de el . nu trece zi în care poliție gândire să nu demasca spion și sabotor care acționa la ordin lui . fi comandant un mare armată din umbră , un rețea secret de complotist fidel răsturnare stat . frăție - așa sine părea că sine numi . umbla și un vorbă șoptit , despre un carte îngrozitor , un compendiu al tot erezie , al care autor avea fi fi Goldstein și care avea fi circula clandestin pe ici pe colo . figură cu mustață negru tu fixa de sus în jos de la orice colț mai mare de stradă . fi un carte fără titlu . lume vorbi despre el , dacă vorbi , spune el , pur și simplu , carte . dar asemenea lucru nu el ști decât din zvon vag . nici frăție și nici carte nu fi subiect despre care vreun membru al partid avea fi vorbi dacă putea cumva să nu vorbi . în al doi minut , ură ajunge dement . în sfârșit , avea da Dumnezeu ! semn pe care el aștepta sosi . tot viață , el sine părea , tânji după treabă acesta . merge la un moment da pe un coridor lung , la minister , și când ajunge cam în același loc unde Julia el strecura bilețel în mână , sine da seamă că exact în spate lui merge cineva , mai mare decât el . persoană , cine ști cine fi , tuși scurt , da el , evident , a înțelege că voi să sta de vorbă cu el . hol bloc mirosi a varză călit și a preș vechi . fi unul și pe fațadă casă de vizavi . Winston sine opri brusc și sine întoarce . fi O'Brien . în sfârșit , sine găsi față în față și parcă prim și singur el pornire fi să fugi de acolo . și totuși , O'Brien continua să merge înainte , în același ritm , apuca el prietenește de braț pentru câtva moment , așa încât ajunge să merge umăr la umăr . începe să vorbi în fel lui aparte , cu acel politețe solemn care el face să fi altfel decât majoritate membru partid interior . aștepta un ocazie potrivit pentru a sta de vorbă cu dumneata , el zice lui Winston . mai acum câtva zi , avea citi în Times un articol al dumneata scrie în Nouvorbă . avea impresie că dovedi un interes științific în Nouvorbă . Winston sine mai recăpăta ceva din stăpânire de sine . științific fi cam mult spune , zice el . frate acela mare fi cu ochi pe tu , zice text , iar ochi cel negru scormoni adânc în ochi lui Winston . eu fi un profan . și , pe urmă , nu fi specialitate meu . nu avea avea niciodată de a face cu alcătuire propriu-zis al limbă . dar scrie întru un stil foarte elegant , zice O'Brien . și nu fi numai părere meu . vorbi de curând cu un prieten al dumneata care fi , fără îndoială , un specialist . eu scăpa nume lui în clipă acesta . Winston simți un nou junghi dureros în inimă . cum putea înțelege treabă acesta altfel decât ca pe un referire la Syme ? dar Syme nu fi numai mort și gata : fi aboli , fi un nepersoană . mai jos , la nivel stradă , fi un alt afiș , rupe la un colț , care flutura din când în când în vânt , acoperi și descoperi un singur cuvânt : SOCENG . orice referire cât de cât clar la el avea fi fi fatal de primejdios . precis că O'Brien voi , în fel acesta , să el da un semn , să el transmite un parolă . comite , împreună , un mărunt act de crimăgândit , ajunge complice . merge în continuare amândoi , încet , pe coridor , când , deodată , O'Brien sine opri . cu acel sentiment ciudat , dezarmant de prietenesc pe care tu el da întotdeauna când face treabă acesta , sine reașeza ochelari pe nas și apoi spune : acela ce voi , de fapt , să tu spune , fi că în articol dumneata avea observa că avea folosi doi cuvânt care sine avea perima . da , numai foarte de curând , dar sine avea perima . avea consulta cumva ediție al zece al dicționar Nouvorbă ? nu , zice Winston , nu ști că avea și apărea . eu , la secție document , el folosi încă pe al nouă . undeva , departe , un helicopter coborî printre acoperiș , sta câte un clipă suspendat , ca un albăstrea , și apoi sine ridica din nou , zbura în cerc . ediție al zece nu urma să apărea decât peste vreun câtva lună , așa crede . dar avea fi deja pune în circulație câtva exemplar . eu , de pildă , avea un exemplar . tu avea interesa cumva să tu uita prin el ? sigur că da , zice Winston , pricepe imediat încotro bate celălalt . fi câtva inovație foarte ingenios . de pildă , crede că o să tu frapa restrângere număr de verb . deci , cum zice să face , să trimite pe cineva la dumneata să tu el aduce ? problemă fi că invariabil eu zbura din cap lucru de acest fel . poate putea dumneata să trece pe la eu să el lua , oricând tu conveni . fi patrulă de poliție care sine băga nas prin casă om . sta un clipă , să tu scrie adresă . pune el pe masă rotund . fi destul scaun ? O'Brien apuca sticlă de gât și turna în pahar un lichid de un roșu aprins . lui Winston el sine trezi niște vag amintire , ceva ce vedea demult pe un perete sau pe un panou - un sticlă mare face din lumină electric care parcă sine mișca în sus și în jos , turna sine conținut întru un pahar . de fapt , însă , când el înghiți , lichid acela roșu el dezamăgi profund . adevăr fi că , după an de zi de băut gin , el face și greață . pune jos pahar golit . el fi real ? frăție el sine spune . și totuși , patrulă nu conta . sine uita la ceas pe care el avea la mână . spera că înțelege că , pentru început , trebui să tu pune anumit întrebare . om sine foi în sus și în jos pe scaun și zbiera în gură mare , sforța sine pentru a acoperi voce behăitor de la tele-ecran , care tu scoate din minte . femeie acela mărunt cu păr ca nisip sine face stacojiu la față , iar gură el sine deschide și sine închide parcă avea fi fi un pește pe uscat . până și față aspru al lui O'Brien sine îmbujora . sta drept pe scaun , cu piept lui solid umfla el sine și tremura , ca și cum avea fi rezista asalt un viol . fată cu păr negru din spate lui Winston începe să țipa ; porc ! porc ! porc ! și deodată apuca un dicționar gros de Nouvorbă și el arunca în tele-ecran . carte el lovi pe Goldstein în nas și ricoșa ; voce continua însă neabătut . întru un moment de luciditate , Winston sine trezi urla ca tot celălalt și izbi violent cu călcâi în bară de la scaun . ce fi îngrozitor la cel doi minut de ură nu fi fapt că fiecare trebui să sine juca rol ci , dimpotrivă , că nimeni nu putea să nu intra în joc . numai poliție gândire conta . în treizeci de secundă orice prefăcătorie nu mai avea sens . un extaz hidos al frică și răzbunare , dorință de a ucide , de a tortura , de a zdrobi față cu baros sine scurge ca un curent electric prin întreg grup de om , transforma el pe fiecare , chiar împotriva voință său , întru un dement care sine schimonosi și zbiera . și totuși , furie care tu cuprinde fi un emoție abstract , fără direcție precis , pe care el putea comuta de la un obiect la altul , ca flacără un lampă de sudură . astfel , fi câte un moment când ură lui Winston nu sine îndrepta deloc spre Goldstein ci , dimpotrivă , spre frate acela mare , spre partid și spre poliție gândire ; în asemenea moment , inimă lui sine întoarce către eretic acela singuratic și batjocorit de pe ecran , singur campion al adevăr și logică întru un lume de minciună . iar în clipă imediat următor , fi și el la fel ca tot celălalt din jur lui și tot ce sine spune despre Goldstein el sine părea adevăr adevărat . în acest moment , ură lui secret față de frate acela mare sine transforma în adorație , iar frate acela mare sine înălța precum un turn protector neînvins și neînfricat care sta ca un stâncă în față hoardă Asia , pe când Goldstein , deși fi izola și neajutorat , și însuși existență lui părea îndoielnic , parcă avea fi fi un fel de vrăjitor sinistru capabil , prin simplu forță al voce său , să demola edificiu civilizație . putea chiar , în un moment , să tu orienta ură în cutare sau cutare direcție printru un act de voință . deodată , cu acel gen de efort cu care tu smulge cap de pe pernă în toi un coșmar , Winston reuși să sine transfera ură de la om de pe ecran la fată cu păr negru din spate lui . prin minte el trece niște viu și frumos halucinație . sine face că el bate cu un baston de cauciuc până el omorî ; sine face că el lega de un stâlp gol și el ciurui cu săgeată , ca pe sfânt Sebastian ; sine face că el viola și că el tăia beregată în moment când ejacula în el . în spate lui Winston , voce de la tele-ecran el da înainte despre fontă și despre depășire cel de al nouă plan trienal . și totuși , ce fi mai bine ca înainte fi că sine da seamă de ce el urî . el urî pentru că fi tânăr , drăguț și fără sex , pentru că voi să sine culca cu el și nu avea să face niciodată treabă acesta , pentru că în jur talie lui suplu și frumos , care parcă tu ruga să el cuprinde cu braț , nu fi decât eșarfă acela roșu odios , simbol agresiv al frigiditate . ură sine atinge punct culminant . voce lui Goldstein deveni realmente un behăială și pentru un clipă figură el sine schimba întru un cap de oaie . pe urmă , cap de oaie sine transforma întru un figură imens și înfricoșător de soldat eurasian care părea că înainta cu pistol-mitralieră țăcăni și că sări afară din suprafață ecran , așa încât un spectator din rând întâi sine lăsa realmente pe spate cu scaun . dar , în același moment , fiecare scoate câte un oftat adânc de ușurare : figură acela monstruos sine transforma în figură frate cel mare , cu păr negru , cu mustață negru , plin de forță și de un liniște misterios , umple aproape tot ecran . nimeni nu auzi ce spune frate acela mare . nu fi decât niște vorbă de încurajare , de gen acela care sine rosti în foc luptă și pe care nu el putea distinge unul câte unul , dar care tu reda încredere în tu prin simplu fapt că fi rosti . pe urmă figură frate cel mare dispărea , iar în loc lui apărea cel trei lozincă al partid , scrie cu literă mare : război fi pace libertate fi sclavie ignoranță fi putere . dar figură frate cel mare mai stărui parcă pe ecran câtva secundă , ca și cum efect lui asupra retină spectator avea fi fi prea viu pentru a sine șterge imediat . tele-ecran recepționa și transmite simultan . femeie acela mărunt cu păr ca nisip sine arunca peste spătar scaun din față și sine întinde braț către ecran scoate un murmur tremurat care suna ca un fel de salvator meu ! . pe urmă , sine îngropa față în mână . sine vedea clar că sine ruga . în acel moment , întreg grup de om începe să intona , profund , încet și ritmic : frate !... frate ! , un dată și încă un dată și încă un dată , foarte lent , cu pauză mare între prim și al doi silabă . fi un sunet greu , bolborosit , curios de sălbatic , dincolo de care tu sine părea că auzi tropăit picior gol și duduit tam-tam -urilor . acesta continua timp de aproape treizeci de secundă . asemenea refren sine auzi adeseori în moment de covârșitor emoție . întru un fel , fi un imn aduce înțelepciune și măreție frate cel mare , dar , mai mult decât atât , fi un act de auto- hipnoză , de înăbușire intenționat al stare conștient cu ajutor un sunet ritmat . lui Winston el sine părea că el îngheța maț . în timp cel doi minut de ură nu putea să nu lua parte la delir general , dar acest scandare subuman frate !... frate ! . orice sunet pe care el avea fi scoate Winston , mai tare decât un șoaptă foarte slab , putea fi capta ; în plus , cât timp sta în câmp vizual al placă de metal , putea fi și vedea , nu numai auzi . el înfiora de fiecare dată . evident că scanda și el alături de celălalt ; avea fi fi imposibil să face altfel . a tu disimula sentiment , a tu controla față , a face exact la fel ca tot lume , acesta fi reacție instinctiv . dar exista un interval de câtva secundă în care expresie din ochi lui el avea fi putea cu siguranță trăda . exact întru un asemenea moment sine petrece lucru acela important - dacă , într-adevăr , sine petrece . timp de un clipă , ochi lui și al lui O'Brien sine întâlni . O'Brien sine ridica . sine scoate ochelari și tocmai fi pe punct de a sine el potrivi înapoi pe nas . dar , timp de un fracțiune de secundă , ochi lui sine întâlni și , în răstimp cât sine petrece acest lucru , Winston înțelege - da , înțelege ! - că O'Brien gândi la fel ca el . între el doi sine schimba un mesaj de confunda . la unul din cap sine afla un afiș mult prea mare pentru interior , care înfățișa figură enorm , lat de peste un metru , al un bărbat în jur de patruzeci și cinci de an , cu un mustață negru și stufos , și cu trăsătură frumos dar dur . sigur că nu avea cum ști , în fiecare moment , dacă fi sau nu ascultat . fi ca și cum minte fiecare sine avea fi deschide și gând avea fi zbura de la unul la celălalt prin ochi . cât de des sau după ce criteriu intra poliție gândire pe fiecare post individual - acesta ține de domeniu presupunere . nu avea fi fi imposibil nici să urmări pe tot lume tot timp . dar , în tot caz , putea intra pe fir tău oricând avea chef . fi obliga să trăi - și de fapt așa și trăi , dintru un obișnuință devenit instinct - cu presupunere că orice sunet pe care el scoate fi asculta și orice mișcare observat , afară de caz când fi întuneric . Winston rămâne cu spate la tele-ecran . fi mai sigur deși , cum ști prea bine , chiar și un spate putea spune ceva . la un kilometru depărtare sine înălța minister adevăr , unde lucra el , ca un turn uriaș și alb deasupra peisaj mohorât . acesta , sine gândi el cu un vag dezgust , acesta fi Londra , principal oraș al aerobază unu care , la rând lui , fi al trei provincie al Oceania ca număr de locuitor . sine stoarce memorie după vreun amintire din copilărie care să el spune dacă Londra fi întotdeauna chiar așa . Winston sine îndrepta către scară . oare întotdeauna avea exista stradă acesta cu casă din secol nouăsprezece , degradat , cu perete propti în stâlp de lemn , cu fereastră astupa cu carton , cu acoperiș de fier ruginit , cu zid acela stupid ridica în față grădină și care sine prăbuși în tot direcție ? dar nu avea rost , nu sine putea reaminti : tot ce mai rămâne din copilărie lui fi un serie de imagine foarte limpede , dar care nu veni pe nici un fundal și fi , în cel mai mare parte , de înțelege . minister adevăr - în Nouvorbă , Minadev - tu izbi fiindcă fi cu tot diferi de oricare alt clădire care sine vedea . fi un structură înalt , imens , de beton armat alb , strălucitor , în formă de piramidă , care sine ridica , terasă după terasă , la trei sută de metru de la pământ . de unde sta Winston sine putea citi foarte bine cel trei lozincă al partid , scrie cu literă elegant pe fațadă acela alb : război fi pace libertate fi sclavie ignoranță fi putere . minister adevăr avea fi avea , după cât vorbi om , vreo trei mie de încăpere deasupra pământ și ramificație corespunzător dedesubt . mai exista încă trei clădire , împrăștia prin Londra , asemănător ca aspect și ca mărime . acesta domina arhitectură din jur în așa măsură , încât de pe acoperiș bloc Victoria el putea vedea pe tot patru deodată . fi sediu cel patru minister care sine împărți între el întreg aparat de guvernământ : minister adevăr , care sine ocupa cu știre , cu distracție , cu educație și cu artă frumos ; minister pace , care sine ocupa cu război ; minister iubire , care sine ocupa cu menținere ordine și disciplină și minister abundență , care răspunde de treabă economic . în Nouvorbă , nume lui fi Minadev , Minipax , Miniiub și minabund . nu avea nici un rost să încerca la lift . dintre tot , minister iubire fi acela cu adevărat înspăimântător . nu avea deloc fereastră . Winston nu fi niciodată înăuntru și nici măcar nu sine apropia de clădire , la mai puțin de jumătate de kilometru . fi imposibil să intra acolo altfel decât cu treabă oficial , și chiar și atunci pătrunde numai printru un labirint de rețea de sârmă ghimpat , ușă de oțel și cuib de mitralieră camuflat . până și stradă care duce la barieră lui exterior geme de gardian cu mutră de gorilă , îmbrăca în uniformă negru și înarma cu baston . Winston sine întoarce brusc . sine compune pe față acel expresie de optimism liniștit pe care fi indica să el arbora când sta cu față la tele-ecran . traversa cameră și merge în bucătărie . pleca de la minister la oră prânz , sine sacrifica masă la cantină , deși ști foarte bine că nu avea nimic de mâncare în bucătărie , afară de un codru de pâine negru pe care trebui să sine el păstra pentru al doi zi dimineața . lua de pe un raft un sticlă cu un lichid incolor și cu un etichetă alb pe care scrie gin victorie . chiar și în vreme cel mai bun funcționa doar din când în când , iar în prezent curent electric fi tăia în timp zi , ca parte integrantă al campanie de economisire organiza în pregătire săptămână ură . acesta răspândi un miros grețos , uleios , ca de alcool chinezesc de orez . Winston sine turna un ceașcă de ceai aproape plin , sine pregăti nerv pentru un șoc și da băutură pe gât ca pe un medicament . în clipă următor , față el sine face roșu iar ochi începe să el curge . băutură acela fi un fel de apă tare și , în plus , când el înghiți , avea senzație că cineva tu izbi în cap , de la spate , cu un baston de cauciuc . și totuși , după alt câtva clipă , arsură din burtă el sine stinge și viață începe să el sine părea mai vesel . lua un țigară dintru un pachet șifonat pe care scrie țigară victorie și , din neatenție , el ține la verticală : tutun sine scurge pe jos . mai lua unul și avea mai mult succes . apoi sine duce înapoi în cameră și sine așeza la un măsuță care sine afla la stângă tele-ecran . din sertar măsuță scoate un toc , un sticlă de cerneală și un volum gros , format mare , cu foaie alb , cu spate roșu și copertă de culoare marmoră . din cine ști ce motiv , tele-ecran din cameră lui sta întru un poziție neobișnuit . apartament lui sine găsi la etaj șapte , așa încât Winston , care avea treizeci și nouă de an și un ulcerație varicos deasupra gleznă drept , el lua pe jos , încet , opri sine de mai mult oară să sine odihni . în loc să fi așeza , cum fi de obicei , în perete din fund , de unde putea supraveghea tot cameră , aici fi băga în perete lateral , față în față cu fereastră . întru un parte al lui fi un nișă , nu prea adânc , în perete , unde sta Winston acum și care fi , probabil , destinat , când sine construi bloc , un raft de carte . sta în nișă respectiv , lipi de perete , Winston putea rămâne în afara câmp de acțiune al tele-ecran , cel puțin al câmp vizual . sigur că tot putea fi auzi , dar , atât timp cât sta în poziție de acum , nu putea fi vedea . lucru pe care avea de gând să el face el fi sugera , în parte , de acest geografie neobișnuit al cameră . el mai fi sugera și de carte pe care el scoate din sertar . fi un carte deosebit de frumos . avea un hârtie neted , de cel mai bun calitate , îngălbenit puțin de vreme , din fel acela care nu sine mai fabrica de cel puțin patruzeci de an . iar el bănui că fi mult mai vechi de atât . el vedea zăcea în vitrină un mic magazin de vechitură , cu miros de mucegai , dintru un mahala al oraș - nu sine mai aduce aminte în care cartier anume - și fi izbi , de îndată , de dorință irezistibil de a el avea . pe fiecare palier , așeza față în față cu ușă lift , figură acela enorm el privi fix din perete . membru partid nu avea voie , în principiu , să intra în magazin obișnuit - să cumpăra de pe piață liber , sine spune - dar regulă nu sine respecta cu strictețe , pentru că fi un mulțime de lucru , ca de pildă șiret de pantof , sau lamă de ras , de care fi imposibil să face rost de altundeva . arunca câte un privire în sus și în jos stradă și pe urmă sine strecura înăuntru și cumpăra carte la preț de doi dolar cincizeci . la vreme acela , nu el voi pentru nimic anume . el duce acasă , în servietă , cu sentiment vinovăție . chiar și fără să scrie nimic în el , fi un lucru compromițător de avea . acela ce avea de gând să face fi să deschide un jurnal . așa ceva nu fi ilegal - nimic nu fi ilegal , din moment ce nu mai exista lege - dar , dacă sine descoperi , sine putea aștepta , pe bun dreptate , să fi pedepsi cu moarte sau cel puțin douăzeci și cinci de an întru un lagăr de muncă silnic . pune un peniță în toc și sine trece limbă peste el , ca să sine duce unsoare . toc fi un instrument arhaic și nu sine mai folosi nici pentru semnătură , dar sine face rost de unul pe ascunde și cu un oarecare greutate , pur și simplu fiindcă avea sentiment că hârtie acela frumos și lăptos merita scrie cu un peniță adevărat și nu scrijeli cu creion chimic . în realitate , nici nu fi obișnui să scrie de mână . fi unul din acel poză în așa fel realizat , încât ochi tu urmări din orice unghi . afară de un notiță foarte scurt , tot sine dicta la scrievorbitor , acela ce fi , desigur , imposibil pentru scop lui de acum . sine înmuia peniță în cerneală și pe urmă ezita un clipă . el trece ca un fel de fior prin stomac . datare hârtie fi act decisiv . scrie cu literă mic , face stângaci : 4 aprilie 1984 . sine lăsa pe spate cu un sentiment de total neajutorare . în prim rând , nu ști deloc sigur dacă fi într-adevăr an 1984 . cam atât trebui să fi , fiindcă fi aproape sigur că avea treizeci și nouă de an și parcă ține minte că sine naște prin 1944 sau 1945 ; în zi de azi , însă , fi imposibil să stabili un dată cu aproximație mai mic de un an sau doi . și pentru cine , el veni deodată în minte să sine întreba , pentru cine ține el jurnal acesta ? pentru acela viitor , pentru cel încă nenăscut . coadă sine târî încet înainte până când Winston ajunge aproape la ghișeu , pe urmă sine opri vreo doi minut fiindcă un individ din față sine plânge că nu el sine da tableta de zaharină . fată rămâne singur atunci când Winston , ține sine tavă strâns , el lua în direcție masă lui . idee de a merge mai departe decât acel contact de moment nu el trece prin minte . merge indiferent către el , căuta cu ochi un loc la un masă din spate lui . mai avea de merge vreun trei metru și nu el avea fi trebui mai mult de doi secundă , când un voce el striga din spate : Smith ! sine face că nu auzi . Smith ! striga din nou voce , mai tare . nu avea nici un rost , așa că sine întoarce . fi un tânăr cu un cap prelung , ca de cal , și cu expresie stupid pe față , care sine numi Wilsher și pe care Winston abia dacă el cunoaște . el invita pe Winston zâmbi la masă lui , unde fi un loc liber . nu fi bine să refuza . odată recunoscut , nu mai putea merge să sine așeza la un masă unde sta deja un fată singur . risc avea fi fi neînchipuit de mare chiar și dacă avea fi ști ce trebui să face pentru acesta . avea fi fi mult prea vizibil . așa încât sine așeza pe scaun zâmbi prietenos . chip acela decolorat și stupid sine lumina tot la zâmbet lui . Winston avea pentru un clipă un halucinație : sine vedea pe el însuși izbi cu un secure exact în moale cap din față . după câtva minut sine umple și masă fată . însă precis el vedea veni spre el și poate că el înțelege intenție . al doi zi avea grijă să sosi printre prim . și iată că el sta la un masă cam în același loc și tot singur . în față lui la coadă fi un individ scund , cu mișcare iute ca de gândac și cu un față plat în jur un ochi mic și suspect . când porni de la ghișeu cu tavă , Winston vedea că om acela mărunțel sine duce drept spre masă fată . timp de un clipă sau doi schimba un privire echivoc și acesta fi tot poveste . tot speranță lui sine prăbuși din nou . mai fi un loc liber la un masă mai departe dar , din fel cum arăta omuleț , ceva el spune lui Winston că acesta fi destul de atent cu propriu el confort pentru a alege masă cel mai liber . totuși , el urma , cu inimă de gheață . nu putea face nimic dacă nu el prinde pe fată singur . în clipă acela , sine auzi un bufnitură înspăimântător . om acela scund cădea în patru labă , tavă el zbura din mână , iar pe podea sine scurge doi pârâiaș , unul de supă , celălalt de cafea . sine ridica în picior brusc , privi el cu dușmănie pe Winston și bănui , fi și clar , că el pune piedică . dar tot sine sfârși cu bine . după câtva clipă , cu inimă tuna el în piept , Winston sine așeza la masă fată . nu sine uita la el . dar până și acesta fi un eveniment memorabil în singurătate claustra în care fi obliga să trăi . sine pune tavă jos și începe să mânca . fi foarte important să el spune imediat ce avea de spune , până nu veni altcineva , dar acum el cuprinde un frică teribil . trece un săptămână de când el sine apropia de el . probabil că sine răzgândi , precis sine răzgândi ! fi imposibil ca un asemenea aventură să sine termina cu bine ; în viață de zi cu zi nu sine putea întâmpla așa ceva . și probabil că avea fi renunța cu tot să mai vorbi dacă , în clipă acela , nu el avea fi zări pe Ampleforth , poet cu ureche păros , cum umbla de colo-colo prin sală cu un tavă , căuta un loc liber . în fel lui absent , Ampleforth sine simți lega de Winston și , dacă apuca să el vedea , precis sine așeza cu el la masă . avea , deci , cam un minut la dispoziție . și el și fată mânca fără întrerupere . acela ce mânca fi un tocană subțire , de fapt un ciorbă de fasole boabă . Winston sine dezmetici și sine îndrepta pe scaun . Winston începe să vorbi abia șoptit . nici unul , nici celălalt nu ridica ochi ; amândoi sine înfunda în gură lingură cu zeamă acela lung și , între un lingură și altul schimba cuvânt necesar cu voce jos și fără nici un fel de expresie : la cât ieși de la slujbă ? opșpe-treizeci . unde eu putea vedea ? piață Victoria , lângă monument . fi plin de tele-ecran . nu conta , dacă fi lume în jur . care fi semn ? nu , nu , să nu tu apropia de eu până nu eu vedea cu mult lume în jur . scoate un râgâială : gin el sine ridica din stomac . și nu tu uita la eu . ține tu pe undeva pe aproape . la ce oră ? la nouăsprezece . foarte bine . Ampleforth nu el zări pe Winston . sine așeza la alt masă . nu mai schimba nici un vorbă și , în măsură în care doi om sta la același masă , față în față , putea să nu sine uita unul la celălalt , sine evita și privire . fată sine termina masă mai repede și pleca , iar Winston rămâne să fuma un țigară . ajunge în piață Victoria înainte de oră stabilit . ști precis ce gândi , ști tot despre dispreț tău , despre ură tău , despre scârbă tău . ochi el sine lăsa din nou pe pagină . sine învârti în jur soclu imens columnă în vârf care sine înălța statuie frate cel mare , cu ochi la cer , către sud , unde înfrânge avion eurasian - în urmă cu câtva an fi avion estasian - în bătălie pentru aerobază unu . pe stradă din față monument sine afla un statuie al un om călare , despre care sine presupune că el reprezenta pe Oliver Cromwell . la cinci minut după oră stabilit , fată încă nu apărea . pe Winston el năpădi iarăși teamă acela cumplit . nu mai veni , sine avea răzgândi ! sine îndrepta cu pas rar spre parte de nord al piață și simți un fel de plăcere sumbru când recunoaște biserică sfânt Martin al care clopot , pe vreme când mai avea așa ceva . bate zice : avea să eu da trei gologan . atunci el zări și pe fată , sta la picior monument și citi , sau preface sine a citi , un afiș care sine întinde în spirală , pe columnă în sus . nu fi indica să sine apropia de el până nu sine mai aduna niște lume . de jur împrejurul postament sine găsi tele-ecran . sine da seamă că , în timp cât sta plonja în meditație , mai scrie ceva , printru un fel de act automat . însă , în clipă acela , sine auzi un vacarm de strigăt și huruit un vehicul greu , de undeva din stângă . deodată , tot lume el lua la fugă prin mijloc piață . fată sine strecura agil printre leu de la bază monument și sine alătura val . Winston sine lua după el . în timp ce fugi , pricepe din câtva remarcă spune cu voce tare că trece un convoi de prizonier eurasian . latură de sud al piață fi deja bloca de un masă dens de om . Winston care , de fel lui , gravita de obicei către exterior gloată , acum sine împinge , sine îmbrânci , sine fora drum până în mijloc mulțime . în curând ajunge la un întinsoare de braț de fată , dar drum el fi bloca de un prol uriaș și de un femeie aproape la fel de uriaș , probabil nevastă lui , care forma un fel de zid de carne imposibil de trece . Winston sine răsuci cu umăr înainte și , zvâcni cât putea de tare , reuși să sine el băga între el . timp de câtva clipă el sine părea că maț el fi măcina între cel doi șold musculos , dar , în acela din urmă , răzbi , nu fără oarecare nădușeală . dar nu mai fi același scris neîndemânatic și crispat dinainte . acum sine afla alături de fată , umăr la umăr cu el , amândoi holba sine înainte . pe stradă trece lent un lung șir de camion , cu câte patru santinelă cu față împietrit , înarma cu pistol-mitralieră și sta în poziție de drept în fiecare colț . în camion sine afla înghesui claie peste grămadă un mulțime de omuleț galben , îmbrăca în uniformă verzui zdrențuit . față lui mongoloid , trist , privi fix peste oblon camion , fără să arăta nici un curiozitate . din când în când , câte un camion sine hurduca și atunci sine auzi câte un clang-clang de metal : tot prizonier avea cătușă de fier la picior . camion după camion de față trist sine scurge prin față mulțime . Winston ști că trece , dar numai din când în când el mai și vedea . umăr fată și braț lui , până la cot , fi lipi de al lui . obraz lui fi destul de aproape de al lui ca să el simți căldură . el prelua imediat inițiativă , ca și la cantină , de altfel . toc el aluneca cu voluptate peste hârtie fin și așterne niște literă mare și ordonat : jos frate acela mare jos frate acela mare jos frate acela mare jos frate acela mare jos frate acela mare . începe să murmura , cu același voce lipsi de expresie ca și mai înainte , abia mișca sine buză , un șoaptă care sine îneca foarte ușor în vacarm de voce și huruit camion . eu auzi ? da . putea să tu lua liber duminică ? atunci , asculta cu atenție . trebui să ține minte . tu duce la gară Paddington ... el uimi precizie milităresc al fată . el descrie drum pe care trebui să el urma : jumătate de oră cu tren ; ieși din gară și el lua la stângă ; doi kilometru pe drum ; da de un poartă cu bară de sus lipsă ; merge pe un cărare peste un câmp ; un pajiște cu iarbă ; un potecă printre tufiș ; un copac uscat , cu mușchi pe el . umple astfel jumătate de pagină . parcă avea fi avea un hartă în cap . putea să ține minte tot acesta ? șopti el în acela din urmă . un lua la stângă , la dreaptă și iarăși la stângă . și poartă nu avea bară de sus . bine . pe la cincisprezece . sine avea putea să avea de aștepta . nu sine putea reține un sentiment de panică . eu veni pe alt drum . fi sigur că ține minte tot ? atunci pleca de lângă eu cât mai repede . nu avea nevoie să el el mai spune și pe acesta . dar , pentru moment , nu sine putea croi drum afară din mulțime . încă mai trece camion și lume încă mai căsca gură , setos de spectacol . la început sine auzi ici și colo huiduială , dar numai de la membru partid care sine afla prin mulțime și în curând sine opri . sentiment dominant rămâne curiozitate . străin , fie din Eurasia , fie din Estasia , fi un fel de animal ciudat pe care nu el vedea decât exclusiv ca prizonier și chiar și așa nu apuca să arunca mai mult de un privire fugar către el . fi absurd , din moment ce scriere acel cuvânt anume nu fi cu nimic mai primejdios decât act în sine de a deschide un jurnal ; dar , pentru un clipă , el veni să smulge pagină irosit și să renunța cu tot la proiect ce sine propune . nu ști nici ce sine întâmpla cu el , cu excepție acela câtva care fi spânzura drept criminal de război ; celălalt pur și simplu dispărea , probabil în lagăr de muncă silnic . față rotund mongoloid face acum loc unul de tip mai european , murdar , neras și epuizat . ochi acela care privi de deasupra un pomeți uscat sine întâlni din când în când cu al lui Winston , uneori chiar cu un ciudat intensitate , pe urmă dispărea în depărtare . convoi sine apropia de sfârșit . în ultim camion vedea un bătrân , cu un claie de păr încărunțit , care sta în picior , cu încheietură mână încrucișa în față , ca și cum avea fi fi obișnui să el avea lega . sine apropia clipă când Winston și fată trebui să sine despărți . dar , în ultim moment , când mulțime încă el mai presa ca pe niște sardea , mână lui pipăi după al lui și el el strânge în fugă . nu putea să fi dura nici un secundă , și totuși el el sine părea că avea mână încleșta de mult vreme . avea timp să el învăța fiecare detaliu al mână . el studia deget lung , unghie bine conturat , piele înăspri de muncă și bătătură , piele catifela de sub încheietură . și totuși , nu face așa ceva , fiindcă ști că nu avea sens . chiar și numai așa , pipăi el , sine avea fi recunoaște el dacă avea fi vedea el . în acel moment , el fulgera prin minte că nu ști ce culoare avea ochi lui . probabil căprui , deși acela cu păr negru avea uneori ochi albastru . ca să sine întoarce și să sine uita la el avea fi fi un nebunie de concepe . cu mână strâns unul în altul , nevăzut în mijloc gloată de corp , sta și sine uita amândoi fix înainte ; în loc de ochi fată , ochi prizonier cel bătrân sine întâlni cu al lui Winston de sub șuvoi de păr cărunt . Winston el apuca pe drum brăzda de lumină și umbră călca în pată de aur oară de cât oară creangă sine despărți . sub copac de pe parte stâng , pământ fi acoperi cu clopoțel . aer parcă el săruta piele . fi în zi de 2 mai . de undeva , din inimă pădure , sine auzi gângurit un hulubă . fie că scrie jos frate acela mare , fie că nu scrie , fi totuna . ajunge ceva mai devreme . călătorie nu el pune nici un problemă , iar fată fi evident atât de experimentat încât el fi mai puțin frică decât el avea fi fi în mod normal . probabil că , dacă găsi el un loc sigur , putea avea încredere în el . în general , nu fi cu nimic mai în siguranță la țară decât la Londra . nu exista tele-ecran , desigur , dar sine putea oricând să exista microfon ascuns care să tu înregistra voce și să fi recunoaște după acela . în afară de acesta , fi greu să călători de unul singur fără să atrage atenție . pentru distanță sub 100 de kilometru nu avea nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , fi patrulă care sine învârti prin gară , controla act fiecare membru al partid pe care el întâlni și pune întrebare indiscret . nu apărea , însă , nici un patrulă , iar pe drum dinspre gară sine asigura , arunca privire atent în urmă , că nu sine ține nimeni după el . tren fi plin de prol care , din cauză vreme văratic , sine simți ca în vacanță . în vagon în care călători el , bancă de lemn fi supraaglomera de un singur familie imens , de la un străbunică știrb până la un copil de un lună : sine duce cu tot la țară , la niște neam , să petrece un după-amiază și , așa cum el explica lui Winston , deși el nu el întreba , ca să face rost de niște unt pe sub mână . fie că sine ține jurnal în continuare , fie că el lăsa baltă , fi același lucru . drum sine lăți și , după un minut , ajunge la cărare de care el spune fată , un potecă pentru vită care sine înfunda în lăstăriș . nu avea ceas , dar încă nu putea fi oră cincisprezece . sub picior lui , clopoțel fi atât de mult încât nu putea să nu călca pe el . sine așeza în genunchi și sine apuca să culege câtva ca să mai omorî timp , dar și cu sentiment tulbure că el avea fi plăcea să avea un buchețel să el el oferi fată când veni . culege deja cam de un buchet și acum voi să el simți miros slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : fi trosnet tipic al un vreasc sub picior . continua să culege clopoțel , fiindcă nu putea face altceva . poate că fi fată , dar poate că , totuși , el urmări cineva . dacă sine uita în jur , avea fi părea vinovat . smulge un clopoțel , apoi altul . un mână el sine așeza ușor pe umăr . nu avea grijă , fi de parte tău ! poliție gândire avea să pune mână pe el oricum . sine uita în sus . comite deja - avea fi comite el oricum , chiar dacă nu avea fi scrie niciodată nimic pe hârtie - crimă esențial care el conține în sine pe tot celălalt . crimăgândit , așa sine numi . crimăgândit nu fi ceva ce putea ascunde la infinit . tu putea eschiva cu succes un vreme , poate chiar câtva an , dar , mai devreme sau mai târziu , tot pune el mână pe tu . întotdeauna noaptea - arestare avea loc invariabil în toi noapte . câte un mână brutal tu smulge deodată din somn , scutura tu umăr , un lumină tu orbi ochi , în jur pat vedea un cerc de față de piatră . în mare majoritate al caz nu sine face proces și nici raport de arestare . om dispărea pur și simplu , întotdeauna noaptea . nume tu fi scoate din arhivă , orice urmă al tot ce face vreodată fi șterge , existență însuși tu fi nega și pe urmă uitat . pe urmă , acel scânteie de inteligență dispărea , iar față lui O'Brien deveni tot atât de impenetrabil ca și al tot celălalt . fi aboli , anihila : vaporiza fi termen uzual . un vreme fi cuprinde de un fel de isterie . începe să scrijeli neîngrijit , în grabă : sine lăsa pe spate în scaun , cam rușinat și pune toc jos . în clipă următor tresări violent . cineva bate la ușă . avea și veni ! rămâne nemișcat ca un șobolan , cu speranță deșert că respectivul , oricine avea fi fi , avea să pleca după un singur încercare . dar nu , bătaie sine repeta . cel mai rău lucru de pe lume fi să întârzia . acesta fi tot și deja nu mai fi sigur că sine petrece cu adevărat . inimă el dudui ca un tobă , dar față , dintru un lung obișnuință , fi , probabil , imobil . rămâne în picior unde tu afla , zice voce . față la ușă ! nici un mișcare ! om fără bărbie sine conforma . falcă enorm și fleșcăit el tremura necontrolat . ușă sine deschide face clang . ofițer acela tânăr intra și face un pas întru un parte , lăsa să intra , din spate lui , un gardian scund și butucănos , cu braț și umăr enorm . sine opri în față om fără bărbie și , la un semn al ofițer , el slobozi un pumn înspăimântător , ajuta de tot greutate corp , exact în gură , atât de violent încât parcă el sălta de la pământ . om fi proiecta de-a curmezișul celulă și sine propti la bază latrină . asemenea incident nu avea niciodată nici cel mai mic urmare . în prim clipă , rămâne acolo , buimăcit , iar din gură și din nas el țâșni un sânge negru . sine auzi și ceva ca un geamăt foarte slab , sau un scheunat , în tot caz fi involuntar . pe urmă , sine întoarce și sine ridica nesigur în patru labă . un dată cu șuvoi de sânge și salivă , din gură el cădea cel doi jumătate al un proteză dentar . prizonier rămâne nemișcat , cu mână încrucișa pe genunchi . om fără bărbie sine târî la loc lui pe bancă . pe un parte al față , carne el sine înnegri . gură el sine umfla și sine transforma întru un masă inform de culoare cireașă , cu un gaură negru în mijloc . din când în când , el sine scurge câtva picătură de sânge pe piept salopetă . ochi cenușiu tot el mai naviga de la unul la altul , mai vinovat ca niciodată , ca și cum avea fi vrea să afla cât de mult el disprețui celălalt pentru umilință îndurat . tot ce face fi să menține viu în el credință - sau speranță , mai degrabă - că și altul , afară de el , fi dușman partid . ușă sine deschide din nou . ofițer face un gest scurt spre om cu față de schelet și zice : cameră un sută unu ! Winston simți lângă el un icnet și agitație . om , care sine arunca de-a drept în genunchi , pe jos , cu mână încleștat , striga : tovarăș ! locotenent ! nu avea nevoie să eu duce acolo ! nu tu avea spune deja tot ? ce mai vrea să ști ? poate că totuși zvon despre mare complot ilegal fi adevărat - poate că frăție chiar exista ! mărturisi orice , indiferent ce . spune eu numai ce anume și mărturisi pe loc , aici . pune pe hârtie și semna - absolut orice . dar nu cameră un sută unu ! față om , care și așa fi foarte palid , căpăta un culoare pe care Winston nu avea fi crede el posibil : în mod cert și inconfundabil , fi un nuanță de verde . face eu orice ! răcni el . de săptămână întreg nu eu avea da nimic de mâncare . merge până la capăt și lăsa eu să muri . împușca eu , spânzura eu , da eu douăzecișicinci de an . fi imposibil , în ciudă nenumărat arestare , mărturisire și execuție , să fi sigur că frăție nu fi numai un mit . vrea să mai înfunda pe cineva ? arăta eu numai pe cine și tu spune orice vrea despre el . nu eu pasa nici cine fi și nici ce el face . avea un nevastă și trei copil . cel mai mare nici nu avea șase an . lua el pe tot și spinteca el în față meu și promite că sta și eu uita . om sine roti privire , turbat , către celălalt prizonier , probabil cu idee că avea fi putea pune un alt victimă în loc lui . ochi el sine opri pe față zdrobit al om fără bărbie ; întinde un braț slab , arăta spre el , urla : Winston râgâi din nou . efect gin trece , lăsa în urmă un senzație de vid . la tele-ecran , fie pentru a celebra victorie , fie pentru a sugruma amintire ciocolată pierdut , izbucni deodată Oceania , tu tu cânta . trebui să sta în poziție de drept . cu tot acesta , în loc unde sta fi invizibil . după Oceania , tu tu cânta , urma un muzică mai lejer . nu îndrăzni să sine apropia de el . Winston sine duce până la fereastră , cu spate la tele-ecran . zi fi încă senin și friguros . undeva , în depărtare , exploda un obuz , face un zgomot care sine auzi ca un ecou surd . în fiecare zi cădea vreun douăzeci-treizeci de obuz asupra Londra . jos , în stradă , afiș acela rupt flutura încolo și încoace în vânt , iar cuvânt SOCENG tot apărea și dispărea . SOCENG - princip sacru al SOCENG -ului . Nouvorbă , dublugândit , caracter schimbător al trecut . avea sentiment că rătăci prin pădure de pe fund mare , pierde întru un lume monstruos , el însuși fi monstru . fi singur . trecut fi mort , viitor nu sine el putea imagina . nu avea vrea să spune nici un vorbă pe drumeag , zice el , în caz că avea fi vreun microfon ascunde pe cine ști unde . ce siguranță avea el că măcar un singur ființă uman care trăi în moment respectiv fi de parte lui ? și cum putea ști că stăpânire partid nu avea să dura la infinit ? ca un răspuns , în față ochi el apărea cel trei lozincă scrie pe fațadă alb al minister adevăr : război fi pace libertate fi sclavie ignoranță fi putere . scoate din buzunar un monedă de douăzeci și cinci de cent . și pe el fi grava același lozincă , cu literă mic , dar citeț , iar pe față celălalt figură frate cel mare . până și de pe monedă ochi acela tu urmări . pe monedă , pe timbru , pe copertă carte , pe steag , pe afiș , pe pachet de țigară - peste tot . mereu același ochi care tu urmări și voce care tu învălui . când dormi sau când fi treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - nu avea nici un scăpare . nimic nu tu aparține , afară de acela câtva centimetru cub de sub țeastă . nu crede să fi , dar nu putea ști niciodată . soare sine deplasa și mie de fereastră al minister adevăr , dacă nu mai străluci în lumină , arăta mohorât ca niște crenel la un fortăreață . inimă el sine crispa în față acel imens structură piramidal . prea puternic - nu putea fi zdruncina . nici un mie de obuz nu avea fi putea el dărâma . din nou sine întreba pentru cine scrie el jurnal acela ? pentru viitor , pentru trecut , pentru cine ști ce epocă imaginar . și nu moarte el aștepta , ci anihilare . jurnal avea să ajunge scrum , iar el vapori . numai poliție gândire avea să citi lucru scrie de el , înainte de a el șterge și din prezent și din memorie . cum putea să tu adresa viitor , când nici un urmă din tu , nici măcar un cuvânt oarecare mâzgăli pe un hârtie nu putea , fizic vorbi , să tu supraviețui ? oricând sine putea să tu recunoaște voce vreunul din porc acela . tele-ecran da oră exact : paisprezece . în zece minut trebui să pleca . trebui să fi înapoi la minister până la paisprezece-treizeci . curios , dar clinchet ceas avea dar de a el mai înviora puțin . fi un fantomă singuratic , rosti un adevăr pe care nimeni nu avea să el auzi vreodată . dar atât timp cât el rosti , fi un mod vag de a nu rupe continuitate . nu face tu auzit , ci păstra tu judecată putea duce mai departe moștenire speță uman . sine întoarce la măsuță , sine înmuia peniță în cerneală și scrie : viitor sau trecut , acel vreme în care gândire fi liber , în care om fi diferi unul de altul și nu trăi singur , acel vreme în care exista un adevăr , iar acela ce avea fi face nu mai putea fi desface , din epocă uniformitate , din epocă singurătate , din epocă frate cel mare , din epocă dublugândit - salutare ! fi deja un om mort , el trece prin minte . aici nu avea de ce eu teme . avea impresie că numai acum , când în sfârșit fi în stare să sine formula gând , face pas decisiv . consecință oricare act sta în act însuși . scrie : crimăgândit nu atrage moarte : el fi moarte . acum , că sine recunoaște pe el însuși drept un om mort , fi foarte important să rămâne în viață cât mai mult cu putință . doi deget de la mână drept el avea păta de cerneală . uita , acesta fi gen de amănunt care tu putea trăda . cine ști ce nătărău zelos de la minister , care sine băga nas în orișice , vreun femeie , de pildă , vreunul ca acela mărunt cu păr ca nisip , sau fată cu păr negru de la secție literatură , putea să sine pune problemă de ce scrie el în pauză de prânz , de ce folosi un toc demodat , ce anume scrie - și pe urmă să plasa un aluzie acolo unde trebui . sine duce la baie și sine șterge cu atenție cerneală , freca sine deget cu un săpun grunjos , cafeniu-închis , care el răzui piele ca glaspapir și fi , deci , foarte bun pentru așa ceva . sine aranja jurnal înapoi în sertar . fi clar că mai fi pe acolo și alt dată , fiindcă evita băltoacă de parcă el avea fi ști pe dinafară . sine ridica și sine duce greoi către ușă . nu avea absolut nici un rost să sine bate cap să el ascunde , dar putea , acela puțin , să sine asigura dacă existență lui fi ori nu descoperi . un fir de păr așeza peste margine pagină avea fi fi prea evident . cu vârf deget culege un fir de praf albicios pe care să el putea recunoaște și el depune pe colț copertă , de unde avea fi zbura dacă cineva avea fi mișca cumva carte de la loc lui . Winston el visa pe mamă lui . trebui să fi avea , sine gândi el , vreun zece-unsprezece an când mamă lui dispărea . fi un femeie înalt , ca un statuie , și destul de tăcea ; avea mișcare lent și un păr blond minunat . pe tată lui nu sine el aminti prea limpede ; doar că fi negricios și slab , întotdeauna ordonat îmbrăcat , cu haină închide la culoare - mai ales talpă foarte subțire de la pantof tată său sine el aminti - și că purta ochelari . fi convinge că și unul și celălalt fi înghiți întru unul din mare epurare al an cincizeci . sine face că mamă lui sta undeva , sub el , cu mult mai jos , ține el pe soră lui în braț . nu sine aduce aminte de soră lui decât că fi un copil micuț și slab , care nu scoate niciodată un sunet , dar avea ochi mare și atent . când pune mână pe clanță , vedea că sine lăsa jurnal deschide pe masă . și mamă și soră lui sine uita în sus spre el . sine afla întru un loc subteran oarecare , fund vreun puț , de pildă , sau vreun mormânt foarte adânc , dar loc respectiv , deși fi și așa cu mult sub el , sine afunda din ce în ce mai mult . sine afla , poate , în salon un vas care sine duce la fund și sine uita la el prin apă din ce în ce mai negru . mai fi încă aer în salon , încă el mai putea vedea , și el pe el , dar sine scufunda , sine scufunda în apă întunecat care din clipă în clipă avea să el ascunde vedere lui pentru vecie . el fi afară , la lumină și la aer , în timp ce el fi suge către moarte și el fi acolo jos tocmai fiindcă el fi aici sus ; ști și el treabă acesta și el ști și el și sine putea citi pe față lui că ști . nu exista nici urmă de reproș pe față sau în inimă lui , nu exista decât conștiință că el trebui să muri pentru ca el să trăi și că acesta face parte din ordine inevitabil al lucru . nu sine aduce aminte ce anume sine petrece dar , în vis , fi conștient că , într-un fel sau altul , mamă și soră lui sine sacrifica viață pentru ca el să trăi . fi unul din acel vis care , deși păstra decor caracteristic vis , fi un continuare al activitate intelect și în care deveni conștient de anumit fapt și idee care tu sine părea inedit și valoros și după ce tu trezi . acela ce el izbi acum fi fapt că moarte mamă lui , cu aproape treizeci de an în urmă , fi tragic și nefericit , întru un fel care , în zi de azi , nu mai fi posibil . tragism , așa cum el vedea el , ține de niște vreme îndepărtat , de un trecut în care mai exista viață particular , dragoste și prietenie , în care membru un familie sta alături unul de altul , fără să avea nevoie să ști de ce . chiar de la ușă , din celălalt parte al cameră , sine putea citi jos frate acela mare , atât scrie de mare . amintire mamă lui el rupe inimă pentru că mamă muri iubi el pe el când el fi prea mic și prea egoist ca să el iubi la rând lui și pentru că întru un fel anume - nu sine mai aminti exact în ce fel - sine sacrifica pe el însuși un concepție despre loialitate care fi totodată personal și imuabil . așa ceva fi clar că nu mai putea să sine întâmpla în zi de azi . astăzi exista frică , ură și durere , dar nu mai exista nici un demnitate al sentiment , nici un regret profund sau complex . tot acesta el sine părea că el vedea în ochi mare al mamă și al soră lui care sine uita în sus la el prin apă acela întunecat , de la sută de metru sub el și scufunda sine și mai adânc . deodată , sine face că sta pe un gazon des , tuns scurt , întru un seară de vară , când rază pieziș al soare auri pământ . peisaj pe care el avea în față ochi el reveni atât de frecvent în vis , încât niciodată nu fi pe deplin sigur dacă el vedea sau nu în realitate . când sine deștepta , el numi în gând tărâm de aur . fi un pășune vechi , mânca de iepure , cu un potecă șerpui de la un capăt la altul și cu câte un mușuroi de cârtiță din loc în loc . în gard viu și neregulat de pe parte opus al câmp , creangă ulm foșni foarte slab în adiere vânt , cu frunză abia mișca sine , în masă compact ca păr un femeie . undeva , prin apropiere , deși nu sine vedea , curge un pârâu limpede și liniștit . de neînchipuit ce idioțenie ! pe sub salcie , apă forma băltoacă în care înota ocheană . fată cu păr negru veni înspre el peste câmp . sine smulge haină de pe el , parcă dintru un singur mișcare , și el azvârli cât colo cu dispreț . avea trup alb și neted , dar nu trezi în el nici un dorință și , de fapt , abia dacă el sine uita la trup lui . acela ce el copleși în clipă respectiv fi admirație pentru gest cu care fată sine arunca haină în lături . în grație și nevinovăție lui , acel gest părea să anihila un întreg civilizație , un întreg sistem de gândire , ca și cum frate acela mare și partid și poliție gândire avea fi putea fi proiecta în neființă printru un singur și splendid mișcare al braț . și acela fi un gest care ține de trecut îndepărtat . Winston sine trezi cu cuvânt Shakespeare pe buză . tele-ecran difuza un fluierat asurzitor care el ține pe același notă timp de treizeci de secundă . fi șapte și cincisprezece , oră de trezire pentru funcționar . sine da seamă , însă , că nici în stare de panică în care intra nu voi să mânji hârtie acela minunat închide carte cât timp cerneală mai fi încă ud . Winston sine urni din pat gol , pentru că un membru al partid exterior primi numai trei mie de bon pentru îmbrăcăminte pe an și un pijama costa șase sută , și pune mână pe un maiou jerpelit și pe un șort care zăcea arunca pe un scaun . în trei minut începe mișcare fizic . în clipă următor sine îndoi din cauză un acces violent de tuse care aproape întotdeauna el apuca imediat după ce sine scula din pat . tuse el goli plămân atât de tare încât numai întinde pe spate și trage un serie de respirație adânc izbuti să sine recăpăta suflu . el sine umfla și venă de efort tușit , iar ulcerație varicos începe din nou să el da mâncărime . treizeci la patruzeci , aliniere ! lătra un voce ascuți de femeie . treizeci la patruzeci , aliniere ! lua poziție , tu ruga , treizeci la patruzeci ! Winston sări în poziție de drept în față tele-ecran pe care apărea deja imagine un femeie destul de tânăr , uscățiv dar musculos , îmbrăca în tunică și în papuc de gimnastică . îndoire și întindere braț ! țipa femeie . trage aer în piept și deschide ușă . ritm la eu ! unu , doi , trei , patru ! haideți , tovarăș , mai mult viață în mișcare ! durere provoca de acces de tuse nu el alunga cu tot din minte , lui Winston , impresie lăsa de vis , iar mișcare ritmic al exercițiu nu face decât să el aduce înapoi . tot arunca sine braț mecanic înainte și înapoi , cu acel mină de neclintit satisfacție pe față care fi considera potrivi în timp mișcare fizic , sine strădui să parcurge , în gând , drum invers către perioadă cel tulbure al prim el copilărie . el fi extraordinar de greu . dincolo de sfârșit an cincizeci tot deveni confuz . în clipă următor ușurare el năpădi ca un val cald . avea nimic palpabil de lua ca reper , până și propriu tău viață sine pierde contur clar . tu aminti detaliu un întâmplare fără să el mai putea reconstitui atmosferă , și apoi mai fi și lung perioadă gol , alb , de care nu putea lega nimic . tot fi altfel pe atunci . până și nume țară , până și formă lui pe hartă fi altul . aerobază unu , de exemplu , nu sine numi așa în zi acela : sine numi Anglia sau mare Britanie , deși Londra , de acesta fi aproape sigur , sine avea chema dintotdeauna Londra . nu sine aminti cu siguranță de nici un perioadă în care să nu fi fi război și , totuși , evident că în timp copilărie lui fi un perioadă destul de lung de pace , fiindcă unul dintre prim el amintire fi lega de un raid aerian care părea să fi lua pe tot lume prin surprindere . sine întâmpla , poate , prin an când pe Colchester cădea bombă atomic . raid în sine nu sine el aminti , dar sine aminti mână tată său care el ține strâns pe al lui în timp ce coborî în jos , în jos , tot mai jos , către un loc oarecare afla adânc în pământ ; coborî pe un scară în spirală care zăngăni sub pas lui și care până la urmă într-atât el avea obosi picior , încât el avea începe să bâzâi și avea trebui să sine opri și să sine trage suflet . mamă lui , în fel lui lent și visător , veni după el , mult mai în spate . el el duce pe soră lui mai mic - sau poate nu duce decât un legătură de pătură ; nu ști sigur dacă soră lui sine naște deja pe atunci . în prag ușă sta un femeie palid care arăta epuizat , cu păr ca un snop de pai și cu un față fără contur . până la urmă ajunge întru un loc zgomotos și aglomerat , iar el vedea că fi un stație de metrou . fi acolo unul care sta pe dală de piatră de pe jos ; altul , strâns compact la un loc , sta pe pat de fier așeza unul peste altul . Winston și mamă lui și tată lui sine găsi un loc pe jos , iar alături de el , pe un pat de fier , sta doi bătrân , un bărbat și un femeie , unul lângă altul . bătrân avea un costum închide la culoare , modest , și un șapcă de stofă negru da pe spate de păr foarte alb ; avea față roșu și ochi albastru și plin de lacrimă . duhni a gin . parcă el sine evapora gin din piele în loc de transpirație și avea fi putea crede că și lacrimă care el sine revărsa din ochi fi gin curat . dar , deși relativ beat , suferi și de un durere oarecare , autentic și insuportabil . în fel lui copilăresc , Winston sine da seamă că tocmai sine întâmpla cine ști ce lucru cumplit , ceva ce nu sine putea nici uita nici repara vreodată . și chiar el sine părea că ști despre ce fi vorbă . cineva fi ucide , poate vreun nepoțică pe care bătrân el iubi . ăăăă , tovarăș , începe el cu un voce deznădăjduit , ca un fel de scâncet . la fiecare câtva minut un dată spune : nu trebui să avea eu încredere în acesta . avea spune eu , mamă , sau nu avea spune ? uita ce ieși când tu încrede în acesta . eu așa avea spune tot timp . nu trebui să avea eu încredere în nenorocit acesta . dar cine fi nenorocit în care nu trebui să fi avea încredere , acesta Winston nu sine mai aminti . cam din vreme respectiv , război fi literalmente neîntrerupt deși , formal vorbi , nu fi mereu același război . timp de câtva lună , când fi el copil , avea loc luptă de stradă confuz chiar în Londra , dintre care pe unul și el aminti foarte limpede . dar să contura istorie întreg perioadă , să spune cine sine lupta cu cine în fiecare moment el avea fi fi cu tot imposibil , fiindcă nici un document scris și nici un cuvânt spus nu vorbi de vreun grupare al forță altul decât acela existent . eu sine avea părea eu că tu avea auzi intrând . în moment de față , de exemplu , în 1984 - dacă fi , într-adevăr an 1984 - Oceania sine afla în război cu Eurasia și în alianță cu Estasia . în nici un situație public sau particular nu sine recunoaște că avea fi exista vreun moment în care cel trei putere să fi fi altfel grupat . în realitate , după cum Winston ști foarte bine , nu trece decât patru an de când Oceania fi în război cu Estasia și în alianță cu Eurasia . dar acesta nu fi decât un amănunt pe care , din întâmplare , el el ști pe ascuns , fiindcă memorie lui nu fi suficient de bine sub control . oficial , schimbare alianță nu avea loc niciodată . Oceania fi în război cu Eurasia : de acela , Oceania fi întotdeauna în război cu Eurasia . dușman din fiecare moment reprezenta rău absolut și , în consecință , orice înțelegere cu el , trecut sau viitor , fi imposibil . chestie cel mai îngrozitor , sine gândi el pentru al zece-mia oară în timp ce sine trage umăr înapoi atât de tare încât el durea ( cu mână pe șold , sine roti corp din mijloc , exercițiu , cică , bun pentru mușchi spate ) , chestie cel mai îngrozitor fi că sine avea fi putea să fi adevărat . dacă partid putea să sine băga mână în trecut și să afirma despre cutare sau cutare eveniment : nu avea avea loc niciodată - nu fi chestie acesta mai înfiorător și decât tortură și chiar decât moarte ? partid afirma că Oceania nu fi niciodată în alianță cu Eurasia . Winston un urmă , ține însă strânge în mână buchet de floare . crede că avea putea veni până la eu să tu uita puțin la chiuvetă din bucătărie ? el , Winston Smith , ști că Oceania fi în alianță cu Eurasia nu mai departe decât cu patru an în urmă . sine avea înfunda și ... fi doamnă Parsons , soție un vecin de palier . ( doamnă fi un termen destul de prost vedea de partid - trebui să spune la tot lume tovarăș - dar cu un femeie el folosi instinctiv ) . fi un femeie de vreun treizeci de an care , însă , arăta mult mai în vârstă . tu da impresie că avea praf în rid de pe obraz . Winston un urmă pe coridor . asemenea reparație de amator fi pentru el un motiv de enervare aproape zilnic . bloc Victoria fi vechi , construi prin 1930 sau așa ceva , și sine dărăpăna din ce în ce mai mult . tencuială plesni tot timp pe perete și pe tavan , țevărie crăpa la fiecare ger mai tăios , acoperiș lăsa apă să sine scurge oară de cât oară ploua sau ninge , instalație de încălzire funcționa , de obicei , la jumătate din capacitate , când nu fi închide de tot din motiv de economie . acum sine liniști , dar , uita sine la trup puternic și zvelt care sălta în față lui , cu eșarfă stacojiu destul de strâns ca să el scoate în evidență curbură șold , el durea sentiment propriu el inferioritate . reparație , afară de acela pe care el putea face singur , trebui aproba de niște comisie unde ajunge cu greu și care putea amâna cu un an sau doi chiar și înlocuire un geam spart . ști , acesta fiindcă nu fi Tom acasă , zice doamnă Parsons . apartament Parsons -ilor fi mai mare decât al lui Winston și tot dezordonat , dar din alt motiv . tot părea dărâmat și călca în picior , ca și cum tocmai avea fi trece pe acolo vreun animal mare și violent . pe jos , peste tot , zăcea accesoriu de sport - crosă de hochei , mănușă de box , un minge de fotbal spart , un pereche de pantalon scurt , transpirat și întoarce pe dos , iar pe masă trona un teanc de farfurie murdar și niște caiet soios . pe perete atârna steag roșu , al ligă tineret și al spion , și un portret al frate cel mare , în mărime natural . mirosi a varză călit , așa cum mirosi în tot bloc de obicei , dar duhni și mai acru a transpirație , un miros care - fără să ști cum , tu da seamă de acesta de la prim iz - veni de la transpirație cineva absent în clipă respectiv . în cameră de alături , cineva sine strădui , cu un pieptene și un bucată de hârtie igienic , să ține ison muzică milităresc care încă sine mai difuza la tele-ecran . ști , copil , zice doamnă Parsons , arunca un privire oarecum temător spre ușă . nu avea fi afară azi , așa că sigur că ... chiar și acum sine putea foarte bine ca , atunci când avea să sine întoarce la el cu față să el pieri chef de el . avea obicei să sine opri brusc în mijloc propoziție . chiuvetă din bucătărie fi plin aproape până sus cu un apă împuțit verzui care mirosi a varză mai tare ca orice . Winston sine lăsa în genunchi și sine uita la sifon . el fi silă să pune mână pe așa ceva , și avea groază de aplecat , fiindcă oricând putea începe să tuși . doamnă Parsons sine uita la el neajutorat . sigur că , dacă fi Tom acasă , el repara el cât avea bate din palmă , zice el . el el plăcea treabă acesta . fi așa de îndemânatic , Tom acesta ... Parsons fi coleg lui Winston , funcționar și el la minister adevăr . fi un grăsan activ , de un prostie paralizant , un masă de entuziasm imbecil , unul dintre acel sclav devotat care nu pune absolut nici un întrebare și de care depinde stabilitate partid mai mult decât de poliție gândire însuși . aer înmiresmat și frunză verde el descuraja . la treizeci și cinci de an fi scoate , împotriva voință lui , din ligă tineret , iar înainte de a promova în ligă tineret , reuși să sta la spion un an peste vârstă maxim prevedea de statut . la minister avea un slujbă oarecare de rutină , pentru care nu el trebui inteligență , dar , pe de alt parte , fi un persoană de bază în comisie sportiv și în tot celălalt comisie care sine ocupa cu organizare excursie în grup , al demonstrație spontan , al campanie de economisire și al celălalt activitate voluntar în general . tu aduce la cunoștință cu un mândrie liniștit , pufăi din pipă , că în ultim patru an fi ponta prezent la centru comunitar în fiecare seară . oriunde merge , lăsa în urmă un miros covârșitor de transpirație , care persista și după ce el pleca , ca un fel de mărturie inconștient al greutate pe care viață el el face lui Tom Parsons . avea un cheie ? zice Winston care sine moșmondi cu piuliță de la sifon . un cheie ? repeta doamnă Parsons , deveni brusc nevertebrat . nu ști , zău că nu ști . poate copil ... încă de pe drum de la gară încoace soare de mai el face să sine simți murdar și ofilit , un ființă care sta numai înăuntru și care avea praf și funingine Londra până și în por piele . sine auzi un tropăială de cizmă și din nou suflat în pieptene și în clipă următor copil da buzna în salon . doamnă Parsons veni cu cheie . Winston da drum la apă și scoate de acolo cu scârbă un smoc de păr care înfunda țeavă de scurgere . sine curăța deget cât putea mai bine cu apă rece de la robinet și veni înapoi în cameră . sus mână ! răcni un voce sălbatic . un băiat frumușel și bine face , de vreun nouă an , răsări din spate masă și el amenința cu un pistol automat de jucărie , în timp ce soră lui , cu vreun doi an mai mic , face același gest cu un bucățică de lemn . amândoi fi îmbrăca în uniformă spion , cu pantalon scurt , albastru , cămașă gri și eșarfă roșu la gât . Winston sine ridica mână deasupra cap , dar cu un vag sentiment , la cât de brutal sine comporta , că nu fi numai juca . fi un trădător ! urla băiat . un criminal în gândire ! sine da seamă că , până astăzi , el nu el vedea , probabil , niciodată în aer liber , la lumină zi . fi un spion eurasian ! tu împușca , tu vaporiza , tu băga la ocnă ! deodată , începe amândoi să țopăi în jur lui , striga trădător ! și criminal ! , fetiță imita sine frate în fiecare amănunt . joc fi oarecum înfricoșător - nu sine da nici el seamă de ce - așa cum fi giumbușluc tigrișor care , întru un bun zi , ajunge mâncător de om . în ochi băiat sine citi un anume sălbăticie calculat , dorință vizibil de a da în Winston sau de a el lovi cu picior și conștiință că fi aproape destul de mare pentru treabă acesta . bine că pistol acela pe care el avea în mână nu fi adevărat , sine gândi Winston . ochi doamnă Parsons trece nervos de la Winston la copil și înapoi . la lumină mai tare din salon , Winston observa că într-adevăr avea praf în rid obraz . nu ști , zău , sine face atât de zgomotos , zice el . fi supăra că nu putea merge să vedea cum el spânzura pe prizonier acela , de acesta . ajunge la capăt potecă , la copac doborât de care fi vorbă . eu avea prea mult treabă să el duce , iar Tom , când veni de la slujbă , fi prea târziu . de ce să nu merge să vedea cum el spânzura ? tuna băiat cu voce lui sonor . vrea să vedea cum el spânzura ! vrea să vedea cum el spânzura ! repeta și soră lui cel mic tot țopăi de jur-împrejur . niște prizonier eurasian vinovat de crimă de război urma să fi spânzura în seară respectiv în parc , sine aminti Winston . treabă acesta sine întâmpla cam un dată pe lună și deveni un spectacol popular . copil întotdeauna face scandal să fi duce să vedea . el spune bun zi doamnă Parsons și sine îndrepta spre ușă . dar nu apuca să face nici șase pas pe coridor și ceva el izbi în ceafă cumplit de dureros . iată cel mai înalt subtilitate : a provoca în mod conștient inconștiență și pe urmă , din nou , a deveni conștient de act de auto- hipnoză pe care tocmai el avea săvârși . chiar și a înțelege cuvânt dublugândit presupune folosire dublugândit . instructoare el comanda din nou poziție de drept . și acum , să vedea cine sine putea atinge vârf picior ! zice el cu entuziasm . de la șold , tu ruga , tovarăș ! unu - doi ! numai din propriu el conștiință care , oricum , mai avea puțin și urma să fi anihila . dacă tot celălalt accepta minciună pe care partid el el impune , dacă tot document povesti același gogoriță , atunci minciună trece în istorie și deveni adevăr . cine controla trecut , zice un lozincă al partid , controla viitor ; cine controla prezent controla trecut . și totuși , trecut , deși prin însuși natură lui supus modificare , nu fi niciodată modifica . orice fi adevărat în clipă de față fi adevărat dintotdeauna până întotdeauna . fi foarte simplu . nu tu trebui decât un nesfârșit serie de victorie asupra propriu tău memorie rebel . control realitate , cum el sine spune sau , în Nouvorbă , dublugândit . fi Claudia , din Deta , și dori să el mulțumi doamnă Mihaela pentru că eu avea readuce soț care pleca cu alt femeie . avea apela la acest minunat ghicitoare și din prim ședință avea fi rezolva . în vârstă de 25 de an , Cristijan Alberts avea concura an acesta în campionat german de turism . în 1989-1995 și 1997-2000 avea conduce fabrică de armament de la Cugir . ediție din 2005 al raliu Paris - Dakar vrea aduna la start aproximativ 230 de motocicletă și 165 de mașină . traseu cuprinde 17 etapă înșira în tot atât zi , însuma 8956 de kilometru . " sine avea stabili că cel mai bine fi să juca în sală B.N.R. " , avea declara căpitan echipă , Otilia Bădescu . la turneu de calificare rezervat echipă din Europa vrea participa opt formație , care avea fi repartiza în doi grupă preliminar . el nu fi însoți însă de antrenor Octavian Belu și Mariana Bitang , care vrea rămâne în concediu până în dată de 1 ianuarie . începe de an viitor , gimnastă deja consacrat din lot selecționată olimpic vrea beneficia de cantonament diversificat . fost component al selecționată de fotbal al Danemarcei , Jesper Gronkjaer , sine avea transfera de la echipă englez Birmingham City la Atletico Madrid . conform regulament , drept de a juca avea avea deținătoare titlu de campioană național și al cupă România . avea fi membru al consiliu de administrație al FPS , iar din iunie avea deveni președinte CJ Alba . naște în 1817 , el avea fi nemulțumi de metodă arhaic și rigid folosi în învățământ primar și secundar . continua tradiție , redacție săptămânal " agendă " vrea premia și an acesta pe prim naște în an 2005 în Timișoara . cer vrea fi mai mult noros și sine vrea semnala precipitație sub formă de ploaie și lapoviță . vânt vrea sufla slab până la moderat din sector vestic și sud-vestic . temperatură maxim sine vrea încadra între 5 și 7 grad Celsius , iar cel minim , între - 3 și 1 grad Celsius . temperatură maxim vrea fi cuprinde între 3 și 6 grad Celsius , iar cel minim , între - 1 și 0 grad Celsius . temperatură maxim sine vrea situa între 5 și 7 grad Celsius , iar cel minim , între - 2 și - 1 grad Celsius . fi unul dintre politician cel mai activ , al care competență avea fi recunoaște chiar și de adversar politic . în zonă pasaj afla în lucru de la Caransebeș ( DN6 ) și Voiteg ( DN59 ) sine circula pe variantă ocolitor de serviciu . la încheiere petrecere , firmă oferi serviciu de baby sitting pentru copil în locație propriu , special amenaja pentru acest ocazie . produs sine distribui prin un sucursală mobil , prin rețea propriu de agent și prin sucursală Raiffeisen Bank . totodată , autoritate județean avea emite de la început acest an 1379 certificat de urbanism și 501 autorizație de construire . serviciu Buget-Venituri al consiliu județean Timiș avea finaliza situație privind venit propriu facturat și încasat direct în perioadă 1 ianuarie - 30 noiembrie 2004 . potrivit acesta , din chirie și redevență , C.J.T. avea încasa în acela 11 lună 3,635 miliard de leu . excursionist el sine recomanda să aduce sac de nailon , săniuță . de prevedere ordonanță respectiv beneficia și moștenitor persoană fizic , respectiv , succesor de drept al persoană juridic îndreptățit . producător timișean care avea livra animal în viu pentru abatorizare în lună decembrie 2004 mai putea depune dosar de subvenție până la dată de 7 ianuarie 2005 . după termen menționat nu sine vrea mai primi act de subvenție pentru carne livra în 2004 . calcul arăta că pentru învestire guvern avea vota și un parte din parlamentar PSD și / sau Partidul_România_Mare . ara 55 de an , fi căsătorit și avea unu copil . cruce roșu român vrea colecta fond pentru susținere operațiune de întrajutorare al victimă cutremur din Asia . în interior castel sine afla capela sfânt cruce și un galerie de artă unde fi expune tablou din secol 16-18 . un bucată din zid un casă aminti și astăzi trecător tragedie care sine avea petrece aici . domeniu schiabil existent fi repartiza pe doi dintre versant munte vârf cu dor , versant de vest și de est . celălalt pârtie din Azuga fi slalom Sorica , de 2 100 m , ambii pârtie fi dota cu teleschi . ultim dintre " perlă Carpați " de pe vale Prahova fi Predeal , renumit stațiune , amplasa la 1 100 m altitudine . în acest an , avea crește cerere pentru sejur personalizat în străinătate , dar sine avea menține în top și excursie de grup . dacă ban nu vrea fi suficient , sine vrea achiziționa doar un bobschi . mai mult chiar , vrea fi cumpăra și sanie , care vrea putea fi închiria de turist ce vrea să merge la săniuș . în structură de conducere al uniune ocupa funcție de vicepreședinte . pentru a recupera investiție făcut , după finalizare tot lucrare de modernizare , municipalitate vrea percepe un taxă . proiect de accesare al grant trebui să viza îmbunătățire infrastructură de cazare și al calitate serviciu din stațiune turistic . Subprogramul finanța investiție direct în utilaj , instalație , echipament , în scop modernizare și reabilitare activ afla deja în proprietate solicitant . chiar dacă strat de zăpadă nu fi foarte mare , tun de zăpadă el menține la un nivel corespunzător pentru a sine putea schia . deocamdată ( la început acest săptămână ) telescaun nu funcționa , în schimb sine putea folosi teleschi . un urcare cu teleschi costa 50 000 de leu , pentru adult , și 25 000 de leu , pentru copil . ca urmare al obținere drept de proprietate asupra un teren , societate sine vrea majora capital social cu 303 milion de leu . un icoană care avea aparține sfânt Daniil sihastru sine afla în muzeu particular al un cercetător din comună Fărcașa , din județ Neamț . doi treime dintre turist străin avea proveni din uniune european , cu opt procent mai mult decât în ianuarie-octombrie 2003 . ministru pentru coordonare secretariat general al guvern fi un alt membru tânăr al cabinet , fi naște în 1968 . venit total al firmă de profil avea crește în perioadă analiza cu 13% , până la 161,6 miliard de forint ( 654 milion euro ) . cu tot că avea fi compara cu Ceaușescu , Saddam părea să nu avea același soartă cu acela al dictator român . premier Călin Popescu-Tăriceanu analiza la față loc situație din localitate afecta de inundație din județ Timiș . vrea fi accepta numai dosar ce conține tot document enumera mai sus . oficiu pentru migrație forță de muncă reaminti că nu percepe nici un fel de comision pentru serviciu asigurat . din dată pe care eu el avea furniza , nu putea deduce motiv pentru care nu avea fi aproba dosar băiat respectiv . acesta fi motiv pentru care venit lunar asigurat avea fi plafona în 2001 la sumă menționa de dumneavoastră . pentru muncă presta în bază contract individual de muncă fiecare salariat avea drept la un salariu exprima în ban . prevedere acest act normativ sine aplica pentru atribuire oricare contract de finanțare nerambursabil din fond public , cu excepție acela finanța din fond extern nerambursabil . nu sine acorda finanțare nerambursabil pentru activitate ce presupune dezvoltare infrastructură solicitant , cu excepție caz în care acesta reprezenta un componentă indispensabil proiect . nu exista un text de lege care să prevedea obligativitate societate comercial de a suporta contravaloare transport salariat la și de la loc de muncă . în fiecare miercuri , între oră 17-19 , la tel. 495195 , psiholog redacție tu sta la dispoziție pentru rezolvare problemă sufletesc . pentru problemă lega de viață sexual putea suna în fiecare joi , între oră 17-19 , la număr de telefon 495195 . " cum sine ajunge la un schimb de sentiment și de gând atunci când unul ști românește , iar celalălt franțuzește ? " . lucrare sine vrea redacta integral în limbă francez și nu vrea cuprinde dată de identificare al autor , acesta fi trimite separat . în zi de botez domn , în catedrală ortodox din Timișoara sine avea sfinți apă cu mare ceremonie " . sine vrea supune discuție public " proiect de sistematizare al oraș Timișoara " - fază de studiu preliminar " . președinte rus , Vladimir Putin , avea declara că activitate filială bancă străin în Rusia trebui să rămâne limitat sau chiar să fi interzice . avea ataca dur autoritate român pentru că nu lua măsură pentru stopare cultivare pe scară larg al organism modifica genetic . avea conduce departament de relație extern al Partidul_Național_Liberal , partid în care avea intra în 1991 . mireasă avea purta un rochie crea de stilist italian Valentino , iar miră , un costum creație al brazilian Ricardo Almeida . limită pentru tranzacție la ATM și acela pentru tranzacție la POS putea fi diferi , plafon pe angajat fi sumă cel doi limită . valoare total al capital italian investi în România fi la același dată de 753158 de mie de euro . doisprezece țară membră al organizație cooperare economic la mare negru conveni , la Atena , să coopera împotriva birocrație și al corupție . după cum probabil tu avea da seamă , de acest dată sine oferi 10 premiu consta fiecare din câte un autoturism Dacia Logan . decupa în fiecare săptămână talon publica în " agendă magazin " și păstra el . domn primar Gheorghe Ciuhandu avea declara că în 2006 sine preconiza continuare dezvoltare , reabilitare și modernizare infrastructură tehnico-edilitar . fi vorbă despre proiect de amenajare al bastion Theresia din Timișoara , promova în parteneriat cu primărie . în curs lună ianuarie , fi prevedea inaugurare instalație de schi-lift de la Semenic , proiect de colaborare derula de județ Timiș și Caraș-Severin . totodată , fi și reducere ( între 2 și 7 % ) al tarif minim în caz un teren care necesita îmbunătățire sau teren poluat . ara un cont de 120 000 de euro și acțiune de 100 000 de euro la un societate de consultanță . la sfârșit acest săptămână , guvern avea aproba un hotărâre care modifica și completa condiție de introducere pe piață al benzină și motorină . modificare viza , în principal , nominalizare explicit al minister economie și comerț ca autoritate responsabil pentru monitorizare calitate benzină și motorină . nerespectare prevedere din acest hotărâre constitui contravenție și sine sancționa cu amendă între 5000 și 15 000 leu . de reține că nu fi viza pensionar din sistem public de pensie . șofer care sine ști controlat fi mai atent și sine abține de la circulație cu viteză excesiv . tot în 2006 sine vrea elabora proiect pentru obținere de fond structural nerambursabil în an 2007-2008 , necesar pentru extindere linie de tramvai . ara doar 34 de an , dar avea experiență în domeniu , pentru că avea lucra la AVAB . sine avea înlocui 550 de branșament vechi din oțel și fontă , cu altul nou , fabrica din material corespunzător standard actual . totodată , în an pe care el avea încheia , R.A. " Aquatim " avea extinde rețea de canalizare în un zonă al municipiu . ambii examen presupune prezentare al cinci lucrare ( papers ) - Reading , Writing , English in use , Listening , Speaking . participant trebui să sine axa pe temă de didactică general și de didactică special , îndeosebi pentru segment învățământ primar și preșcolar . apreciere cauză care avea sta la bază acest decizie al cursant vrea fi face de birou executiv al senat din fiecare universitate . centru fi acredita ECDL , astfel încât organiza și pregătire , testare și simulare de test în vedere obținere permis european de conducere al computer . persoană interesa putea solicita detaliu și la tel. 0256-246490 , 0721-188042 . în funcție de concluzie , instituție intenționa să el extinde și în celelat spațiu de cazare al student . cameră video vrea diminua cheltuială pe care el acoperi politehnică cu plată portar , deoarece acest post sine vrea restructura . mașină avea arde în proporție de 80% , valoare distrugere fi de circa 1 500 de leu . mai puțin cunoaște până acum , reprezenta Uniunea_Democrată_a_Maghiarilor_din_România și avea fi consilier județean , subprefect de Hunedoara și apoi deputat . în piață victorie din Timișoara , de revelion sine avea arunca mult artificiu și petardă . avea arde acoperiș depozit de anvelopă pe un suprafață de aproximativ 50 metri_pătrați și un rulotă , valoare distrugere fi estima la circa 15 000 de leu . în timp , mult sine avea distruge accentuat , iar unul avea ajunge de nelocuit . respinge definitiv tot apel formula împotriva rezultat final al referendum din 5 decembrie 2004 cu privire la acordare cetățenie ungar etnic maghiar din stat vecin Ungaria . el trebui să fi studia limbă englez timp de cel puțin trei an și să demonstra că avea suficient abilitate lingvistic de înțelegere și comunicare . recent avea fi lansa prim ghid pentru profesor de liceu care preda disciplină " competență în mass-media " . cuprins manual respecta programă școlar și încerca să dezvolta gândire critic al elev față de produs din presă scris și audiovizual . avea participa la un reuniune extraordinar la Bruxelles , pentru a evalua consecință atentat de la Londra . uragan Dennis avea atinge Cuba și Haiti , unde avea provoca moarte al acela puțin 32 de persoană , precum și important pagubă material . unul dintre avocat lui Saddam Hussein avea trimite guvern de la Bagdad un cerere pentru ca proces fost dictator să fi transfera în Suedia . trupă special rus avea lansa , alături de un batalion sub comandă cecen , un amplu operațiune de capturare al lider separatist Aslan Mashadov . Nowak afirma că exista acuzație foarte serios potrivit care S.U.A. întreține centru de detenție secret pe vapor care sine deplasa în ocean indian . conducător german și supraviețuitor al lagăr nazist asista la ceremonie prilejui de împlinire al 60 de an de la eliberare lagăr de la Dachau . ministru pakistanez al informație anunța că număr trei al rețea Al Qaida , libian Abu Faraj Farj , avea fi aresta în Pakistan . violență începe cu câtva zi în urmă în oraș Andijan din est Uzbekistanului sine extinde , în pofidă fapt că autoritate avea interveni cu brutalitate . minister afacere extern împreună cu principal serviciu de informație al România alcătui un celulă de criză pentru gestionare situație . premier ceh , Stanislav Gross , pierde majoritate parlamentar , prin decizie aliat său creștin-democrat de a ieși din coaliție guvernamental . pavilion țară meu avea fi instala în oraș Minamichita , zi România fi 1 iunie . premier ungar , Ferenc Gyurcsany , avea prezenta scuză pentru reprimare sângeros al revoluție din 1956 , îndrepta împotriva dominație sovietic . comisie de la Veneția avea recomanda autoritate de la București introducere un element lămuritor în proiect de lege al statut minoritate . în doi zi , luptă de la Fallujah din Irak avea provoca moarte al 105 persoană și rănire al peste alt 200 . comisie de afacere extern al parlament european avea adopta raport redacta de europarlamentar Pierre Moscovici , raportor P.E. pentru România . România avea semnala prim caz de gripă aviară , după descoperire al trei pasăre infectat , la Ceamurlia de jos . Iranul sine avea reitera refuz de a suspenda din nou activitate nuclear critic . parte artistic avea fi asigura de Marcel Pavel , Adrian minune și Lavinia , pentru dans fi amenaja un cort special . bărbat avea ieși din țară înainte de pronunțare sentință împotriva său . primi ban , intra cu persoană ce voi să el vinde locuință în bancă , apoi el ieși pe un alt ușă și dispărea . birou armă , exploziv , substanță toxic sine transforma în serviciu , acest modificare presupune , în plus , funcție de execuție . pentru acest birou sine vrea încadra 40 până la 80 de lucrător . în sfârșit , sine mai înființa un post de poliție la Valcani , astfel că număr acest unitate în Timiș ajunge la 85 . Inculpata fi asocia unic și administrator la un societate comercial din localitate Ovidiu , județ Constanța . premier sine avea naște la 14 ianuarie 1952 , la București , fi căsători și avea doi copil . Abdel Aziz Al-Rantisi , lider mișcare islamist radical palestinian Hamas în teritoriu ocupat , avea fi ucide întru un raid aerian , la Gaza . practic , sine putea trage concluzie că femeie nu avea avea niciodată intenție de a plăti marfă achiziționat . când acesta avea fi introduce în bancă , avea fi refuza pentru lipsă de disponibil . unul dintre păgubită avea reuși să recupera circa 460 milion de leu vechi . Pavel sine avea năpusti asupra lui Vișinel Ș. , lovi el peste spate și braț . inculpat avea lua el la fugă , dar avea fi ajunge din urmă de agresor și prinde de braț . Aurel U. primi majoritate drog și coordona transportare lui spre Italia și Germania . sine părea că lunar , de la Timișoara pleca spre Europa de vest circa 50 kg de cocaină . de remarca fi fapt că drog fi introduce în țară fie prin aeroport Otopeni , fie prin aeroport Timișoara . aripă militar al mișcare islamist palestinian Hamas anunța un " vulcan de răzbunare " împotriva Israel , după asasinare lider mișcare . parchetar , monta , rașcheta parchet bine , rapid , ieftin . instalator , schimba obiect sanitar , coloană , calorifer , schimba și desfunda canal . serviciu curățenie general , după constructor , spăla mochetă , geam , gresie etcetera buonoserv@yahoo.com . TÂMPLAR-TAPIȚER , repara , tapița pat , scaun , fotoliu , colțar . instalator autorizat , verifica apometru , monta centrală , obiect sanitar . autoriza Electrica , executa instalație electric , sanitar , tablou , mașină automat . Belgia avea prelua președinție O.S.C.E. , unde sine vrea axa pe rezolvare conflict " înghețat " , în special în republică Moldova și Caucaz . potrivit presă german , S.U.A. avea începe să sine coordona plan strategic cu NATO pentru pregătire un atac militar împotriva Iranului . Teheran avea anunța reluare program său nuclear și cercetare suspenda la cerere uniune european . în urmă rezultat vot , parte grec al Ciprului sine vrea alătura U.E. la 1 mai . șeic Maktoum bin Rashid al-maktoum , conducător emirat Dubai , avea deceda în Australia , unde sine afla întru un vizită particular . nou guvern conservator polonez avea decide rechemare ambasador care avea colabora cu fost putere comunist . dintre el aminti vin alb demisec și demidulce precum Muscat Ottonel , Rislingul italian sau chiar soi pur românesc feti regal . ofertă bogat fi completa și de un mulțime de sortiment de bere , dar și de suc natural sau carbogazoasă . mâncare fi pregăti de bucătar chinez și fi prepara în exclusivitate din ingredient atent ales , acela cu specific oriental fi importa din China . conform tradiție și calendar iulian , în noapte de 13 spre 14 ianuarie sine sărbători revelion sârbesc . preț promoțional , ofertă , precum și reducere de preț fi ocazie aștepta cu interes de cumpărător din occident . pentru mai mult informație putea suna la număr de telefon 0256/493003 . în 13 ianuarie fi în ajun fază de lună plin , răsări în jur oră 15 și 59 de minut și crește . alcătui din 12 membru , comitet avea semna declarație de război împotriva Austro-Ungariei . alegere prezidențial din Austria avea fi câștiga de social-democrat Heinz Fischer . sine împlini un secol de la naștere mare matematician român Grigore Moisil , unul din promotor introducere tehnică de calcul în țară meu . prim lucrare și el avea expune în 1934 , bucura sine de un mare succes de critică și de public . naște în 1890 , avea începe să scrie proză polițist în timp prim război mondial . micuță venit pe lume în noapte de revelion mai avea un frățior de trei an , pe care el chema Gabriel . botez pe care el avea practica Ioan la râu Iordanului , până la venire lui Hristos avea fi un botez al pocăință . Iisus sine avea boteza pentru ca " să sine împlini tot dreptate " . vânt vrea sufla slab până la moderat din sector estic , apoi din nordic . în prim trimestru din 2006 sine vrea introduce eu marcaj pentru țigară și băutură alcoolic . acesta vrea conține element de siguranță care nu avea fi folosi până acum nicăieri în lume și vrea fi imposibil de falsifica . judecător Î.C.S.J. avea închide definitiv dosar privind afacere Motorola în care fi implica . unul dintre vânător omorî din neatenție un fluture , fapt minor ce vrea declanșa un reacție în lanț , care vrea distruge omenire . un echipă de expert trebui să sine întoarce în timp și să înlocui fluture . acum , redacție Hardcomics crede că avea găsi un aliat românesc al lume autohton de bandă desenat și vrea dezvolta un adevărat mișcare . socoti că pe cititor contemporan nu el mai interesa manifestare favorabil sau ostil un ordin încă prea puțin cunoscut . " la minor sine avea stabili un procedură clar în tot variantă " , avea adăuga domn Alexe . Irak avea reintroduce pedeapsă capital pentru criminal și pentru persoană care amenința securitate țară . executiv avea aproba printru un hotărâre de guvern instituire regim de arie natural proteja pentru defileu Jiu , care vrea deveni parc național . duminică , excursionist vrea parcurge pe jos un traseu de 5-6 oră pe la cabană Irișor și canton Babina până la Bârzava . în funcție de complexitate articol închiriat - placă de snowboard , schi sau săniuță , preț oscila între 13 și 30 leu . de reține fi fapt că acest curs reprezenta standard minim de pregătire practic și metodologic pentru practicare ocupație de monitor de schi . sine putea opta pentru destinație , dar , totodată , sine putea face și rezervare online . mult fi prieten între el , talentat fi cu tot , așa că atmosferă vrea fi , fi convinge , special . nici nu sine avea stinge ecou turneu din noiembrie al artist timișorean , că public olandez sine avea cumpăra bilet pentru un nou întâlnire . mult fi și acela care vrea să învăța vals și tangou , pentru bal sau pentru propriu nuntă și logodnă " . președinte Ion Iliescu avea pleca spre Atena , pentru a participa la ceremonie de deschidere al joc olimpic . piesă expus ilustra întreg proces tehnologic , de la extragere minereu până la încrustație artistic de pe podoabă . asociație întruni un număr de 27 țăran muncitor , cu un suprafață de 11 ha " . eu bucura că exista cititor care fi alături de eu și în moment festiv care marca trecere la un nou an . nu înțelege la ce mărire de pensie tu referi . ca atare , el nu el sine cuveni concediu și indemnizație de maternitate . nicăieri nu fi prevedea că el fi scuti de impozit pe locuință sau pe autoturism . locui în Timișoara pe un stradă din cartier Elisabetin ( zonă clinică " BEGA " ) , la casă familial . în privință mod de lucru în caz un agenție de turism care încasa contravaloare excursie vinde în euro , eu interesa următor aspect . putea să sesiza problemă la inspectorat de construcție Caraș-Severin , urma ca inspector de aici să verifica situație și să lua măsură legal . referendum din Venezuela , referitor la menținere în funcție al președinte Hugo Chavez , el avea da acesta câștig de cauză . începe cu dată de 1 ianuarie 2005 , salariu minim brut pe țară garanta în plată vrea fi de 3 100 000 leu / lună . tot de la 1 ianuarie 2005 sine majora și cuantum alocație de stat pentru copil de la 210 000 leu la 250000 leu . pentru început , prin intermediu I vamă , plată sine putea face către birou vamal din cadru aeroport internațional Timișoara - Traian vui și vamă Timișoara . raport " Z " emite zilnic de casă de marca reprezenta document pe bază care sine opera încasare în registru de încasare și plată . modificare avea fi opera și asupra nivel dobândă percepe la împrumut acordat . începe din 10 ianuarie sine putea plăti impozit și taxă local percepe de primărie Timișoara . la impozit pe teren avea putea fi modificare datorat influență nou zonare opera la nivel local . dacă preț petrol avea scădea considerabil , acesta nu însemna că preț combustibil auto comercializa pe piață sine avea reduce și el . un parte din acest ban fi prevedea pentru a acoperi datorie restant pentru lucrare executa în 2004 ( 26 miliard de leu . lipsă fond necesar determina degradare major al carosabil pe anumit tronson de drum care în final necesita refacere total al arteră rutier respectiv . șomer afla în evidență agenție județean pentru ocupare forță de muncă Timiș vrea beneficia de gratuitate . acesta din urmă reprezenta un notă aparte și din alt punct de vedere , fi singur al care contravaloare sine vrea diminua . însă prin verificare efectuat sine avea constata un deficiență în acela ce privi condiție igienico-sanitar . asociație care administra adăpost avea sesiza poliție în legătură cu acest caz și intenționa să da în judecată primărie . desigur , pe acest listă sine vrea regăsi un mare parte din medicament existent și în prezent , însă vrea fi opera un modificare . în zonă piață Sinaia , pe Bd. rege Carol unu nr. 2 sine avea muta de curând " optic nord " . în prezent , expert putea fi accesa ori individual , după 13 criteriu de căutare , ori prin asociație profesional din care face parte . persoană interesat putea obține informație suplimentar și la telefon 0256-490281 sau 0256-494030 . pentru relație și înscriere , părinte și tânăr interesat el vrea contacta pe organizator la telefon 0745-586708 . bun distrus avea fi evalua la 19,4 miliard de leu , în timp ce valoare salvare depăși 337 miliard de leu . avea fi salva din flacără , de asemenea , 18 persoană . sine asigura condiție deosebit pentru asimilare cunoștință , C.P.P.P. dispune de dotare la nivel standard occidental . în 1 ianuarie , în jur oră 2,30 , avea izbucni un incendiu la un casă de locui de pe str. Mihai viteaz din Deta . avea arde acoperiș casă pe un suprafață de circa 60 metru pătrat și un motoferăstrău , valoare bun distrus fi de circa 70 milion de leu . incendiu , stinge de efectiv al stație de intervenție Deta , avea fi cauza de un scurtcircuit electric . prin termen " dezafectare " sine înțelege schimbare destinație un imobil . sine avea deplasa până în localitate Iecea mare , iar de aici avea lua el pe jos spre graniță . moldovean fi cerceta pentru tentativă la infracțiune de trecere ilegal al frontieră de stat . zi trecut , el avea fi depista de autoritate care sine avea lega de fapt că depăși termen de ședere . avea dispărea de acolo un radiocasetofon și mai mult serviciu din porțelan . avea fi calcula un prejudiciu cauzat buget de stat de 12,7 milion de leu , care ulterior avea fi recupera . în total , 123 de asociație de locatar avea fi trage pe sfoară . avea deveni membru Partidul_Național_Liberal în 1990 , iar din 1996 , fi vicepreședinte al partid . tu prezenta alt prevedere al lege organic spaniol nr. 4 / 11 ianuarie 2000 cu privire la drept și libertate străin în Spania și asupra integrare lui social . Z.M. sine avea simți dator să interveni și să apăra onoare cumnat său . după câtva zi , acesta avea deceda . A.V.P. fi în spate el și avea observa lănțișor de aur pe care femeie el purta la gât . în 6 mai , inculpat sine afla întru un bar din localitate de domiciliu și consuma alcool . C.S.D. avea fi prim care el avea aborda și el avea cere să el plăti un sticlă de bere . L.P. fi lega de cătușă împreună cu I.B. , de 18 an , cerceta și el în același dosar . instalator , executa instalație sanitar , schimba coloană , calorifer , repara și desfunda canal . zugrav profesionist autorizat , calitate moral , zugrăvi , vopsi , faianța . autorizare pentru realizare activitate lucrativ ( pentru muncă ) sine acorda străin care avea împlini vârstă de 16 an . fi un fetiță de 10 an , eu avea pierde prieten acela bun , un câine lup cu păr lung , el chema dină . Marcela , din Italia , mulțumi doamnă Senty că eu avea readuce soț , care pleca cu altul . Alexil trata boală , favoriza căsătorie , aduce pace , credință , prosperitate , îndepărta ghinion , făcătură . avea studia drept la universitate din Strasbourg , unde avea obține și masterat . sine avea remarca ca unul dintre artizan tratat de la Maastricht . în 1992 avea conduce pregătire în vedere acela mai mare reformă fiscal din istorie țară , care avea fi implementa în ianuarie 1993 . PUR avea convoca ședință al for său de conducere , pentru analizare opțiune președinte Traian Băsescu privind alegere anticipat imediat . acest cifră releva fapt că elev nu intenționa angajare imediat , ci mai degrabă continuare studiu , urmare un formă superior de învățământ . proiect preconiza de D.G.A.S.P.C. Timiș pentru 2006 vrea fi cuprinde întru un plan de acțiune , ce sine înscrie în strategie național în domeniu . să nu consuma produs din carne de pasăre , neprelucrat sau incomplet prelucrat termic . polițist avea reuși să identifica și să reține pe un individ suspectat a fi autor un tentativă de viol , urma de un tâlhărie . individ avea pătrunde fără drept în locuință femeie , avea lovi el în față cu mâner un cuțit și avea încerca să el viola . datorită stare avansa de ebrietate în care fi , agresor nu avea reuși să sine duce plan până la capăt . de bătaie nu avea scăpa nici Alexandru S. , care avea fi deposeda de un sacoșă cu haină . " cu titlu " aspect din sistematică , biologie și ecologie lepidopter " , la muzeu Banat sine avea deschide un expoziție de fluture . Ilie C. avea fi în plasament la un asociație caritabil , dar în 2003 avea fugi de acolo . Iosif B. avea crește la casă de copil din Lugoj , de unde avea fugi . telefonic , el avea contacta și alt bărbat dornic să " sine distra " cu un minor . și el avea întreține raport sexual normal și oral cu fată . instalator autorizat , monta , sigila , repara apometru , instalație de încălzire și sanitar . instalator autorizat , monta , sigila , repara apometru , instalație sanitar , scurgere , încălzire . Costin , din Timișoara , mulțumi doamnă Sultana că eu avea readuce soție . președinte american , George W. Bush , avea afirma că sine rezerva drept de a autoriza un tratament dur asupra deținut . la 1 ianuarie 1960 , prin comasare întreprindere metalurgic bănățean cu atelier pădure verde din cadru atelier C.F.R. lua ființă uzină mecanic Timișoara . în drum spre turneu european , rege Ferdinand și regină Maria fi întâmpina de autoritate local în gară Timișoara în 7 aprilie 1924 . tineret școlar sine întinde de-a lung până hăt departe , afară de peron . " entusiast primire ce sine avea face suveran la graniță țară , la Jimbolia , nici nu sine putea descrie " . apărea și domn Stoicănescu , așeza sine în frunte stat major legionar . în cadru acest cazarmă avea funcționa și un farmacie de campanie care avea servi și el populație comună . el avea antrena pe Eusebio , el avea învinge pe Pele și sine avea câștiga prim apelativ de " mister " . fi familiariza , cu siguranță , cu pitoresc personaj al clip ce face publicitate un card bancar , ilustra cu imagine un celebritate mondial . urca categorie de vârstă al interlocutor , eu sine avea prezenta variantă Ștefan Covaci , antrenor Ajax -ului de aur și al reprezentativ Franța . conducere club meu începe tratative un turneu în Franța , în speranță că acesta eu avea putea salva din punct de vedere financiar . prevăzător , evreu Schwartz sine ascunde origine , așa cum de altfel avea să el face aproape pe parcurs întreg viață . avea fi deputat între an 1996-2004 , iar în perioadă 1996-1997 avea ocupa funcție de ministru al industrie și comerț . în ultim perioadă sine putea constata un ușor creștere al număr de naștere , corobora cu scădere constant al mortalitate . urma Rot Weiss Essen , unde el antrena pe celebru Helmut Rahn , câștigător al prim trofeu de campioană mondial din palmares națională Germania . atâta doar că Alexandre Elek Schwartz sine stinge la început lui octombrie 2000 , la Haguenau , loc care el deveni al doi patrie . nostalgie și dor de țară sine el avea stinge prin organizare mai mult spectacol cu specific tradițional românesc . deoarece în prezent sine simți excelent din punct de vedere fizic , în prim zi al an sine avea relua pregătire pentru nou sezon competițional . " nu eu putea îndeplini îndatorire de rege fără sprijin femeie pe care el iubi " . vânt vrea sufla slab din sector vestic , apoi din nordic . între stație Căile_Ferate_Române Câineni - Turnu Roșu , pasager fi , însă , transporta cu autobuz . comandă ferm atrage obligație plată cantitate comanda din buget propriu al instituție . tot societate trebui să decide cum să sine proteja , cum să sine organiza , cum să sine împărți resursă . American Bar ( Kortnerstrasse , 10 ) fi un bijuterie construi la început secol al XX , proiecta de Adolf Loos . temperatură din interior sine preconiza a fi în jur valoare de 3 grad Celsius . plecare de pe aeroport internațional Timișoara - " Traian vui " fi programa la oră 16,20 . acesta vrea fi construi în câtva etapă , inaugurare fi preconiza pentru dată de 1 decembrie 2007 . domn Adrian Antohi eu avea relata că proiect sine propune să sprijini turism românesc . cel puțin așa susține anuar " Lonely Planet " , baza pe sondaj , statistică și analiză culege din întreg lume . valoare taxă consular achita de solicitant avea fi de 161 770 000 leu , iar valoare taxă pentru cerere care sine depune la dosar avea însuma 12 720 000 leu . duminică 2 ianuarie , de la oră 18 , orchestră operă național din Timișoara vrea susține concert extraordinar Johann Strauss . locuință sine atribui , în funcție de disponibilitate , persoană înscrie pe listă de prioritate , cu respectare ordine de prioritate . de asemenea , unitate comercializa un gamă diversifica de băutură alcoolic și răcoritor , aici funcționa și un minibar cu 20 de loc . părinte meu locui la Teremia mare , poseda acolo post telefonic . administrator proceda în mod corect și nu face altceva decât să aplica dispoziție legal . avea absolvi facultate de electronică din cadru politehnică timișorean și un curs postuniversitar în specializare contabilitate . pentru 2005 cooperare sine vrea concentra pe sprijinire proces de adoptare al aquis -ului comunitar , reformă economic , agricultură și administrație public . informație trebui furniza în scris , sub semnătură client , și trebui redacta întru un formă clar , accesibil și exact . tot la 30 de zi calendaristic sine cifra , în conformitate cu lege nr. 290 / 2004 , termen de valabilitate al certificat de cazier judiciar . acest fond fi destina program de sprijinire al copie , tânăr mamă și persoană vârstnic . mic Vienă merita un concert de an nou , precum acela faimos din Viena acela mare . cetățean care locui pe acest stradă fi ruga să elibera cale de acces și să nu parca autovehicul în acel zonă . de pildă , cel mai mare , acum măritată , avea relata că avea fi abuza acum 12 an . " trebui să perfecționa relație între instituție care concura la siguranță circulație " , avea spune vorbitor . nu un dată vedea un părinte traversa stradă neregulamentar , cu copil de mână . în 11 mai , Cristian , student în ultim an la facultate de mecanică , sine îndrepta spre casă la volan un autoturism Dacia . M.M. avea încerca să sine ascunde , dar nu avea reuși . grupare armat jihad islamic din Irak el avea cere militar american să sine alătura rezistență . " conducător răzvrătire , lua prizonier , fi parte spânzurat , parte trage de vie pe roată " , mai spune Griselini . îndeosebi sine distinge cruzime nemărginit atunci când reuși să vărsa sânge un dușman . și filarmonică de stat Arad sine invita public la un gală Strauss , joi 13 ianuarie , de la oră 19 . trei dintre el , care refuza acest mâncare înfiorător , fi pe loc trage în țeapă . cadiu el vrea închide și , în fiecare vineri , el vrea pune picior în butuc cu pricină și vrea pune să fi bate . el face de mult oară fără să gândi , în virtute un ușurință de condamnat . aromân nu avea un statut clar defini în Balcani , în ciudă un încercare întreprinde de către stat român în decurs ultim zece de an . fi în pregătire un nou brand , total diferi față de cel dinainte , în care un rol semnificativ el juca un componentă cultural apreciabil . Ron avea reuși să sine păstra spirit lucid și să observa , cu detașare , atmosferă . de altfel , următor cinci an sine el avea împărți între acest țară și România . deget arătător al un trixter fi întotdeauna îndreptat acolo unde corupție fi mai mare , demasca el . interviu vrea fi proiecta ca fundal al petrecere Gig zero . lideră clasament fi L.P.S. Banat Timișoara , care în prim 18 etapă avea totaliza 32 de punct . sub baghetă dirijor Dorin Frandeș , orchestră arădean vrea interpreta lucrare de Johann Straus - tată și fiu , precum și de Josef Strauss . automobil club român organiza un excursie cu autocar prilejui de carnaval de la Veneția ( 1-4 februarie ) . trei festival ( Esztergom , Kapolcs , Lille ) avea contracta deja spectacol . activitate fundație , al care director executiv fi Sorina Ianovici-Jecza , fi structura pe mai mult program . pe de alt parte , persoană care el sine avea aproba renunțare la cetățenie român el sine anula pașaport emite de către autoritate român . acest ajutor fi destina exclusiv achitare energie termic , diminua sine corespunzător dacă valoare factură pentru încălzire fi mai mic . ambasador american avea face un vizită la centru pentru refugia din Timișoara , aprecia generozitate cu care acesta avea fi trata . zugrav profesionist , calitate moral , faianța , zugrăvi , vopsi . în nou locație vrea fi muta inclusiv facultate de muzică , situat în prezent în centru oraș , și unde sine plăti chirie . în ultim săptămână , școală din județ Timiș avea fi atent monitoriza de către inspector școlar . fi , de fapt , doar un clip alb-negru fără sunet , pe care el proiecta în debut concert Metamorf . intitulat " loc " , expoziție vrea fi prezenta de profesor Cornel Ungureanu și vrea putea fi vizita până în 19 ianuarie . avea fi consulta și Î.P.S. Nicolae Corneanu și rabin Ernest Neumann , care avea răspunde că reformat merita alocare un teren . în Satu-Mare eu avea îndrepta direct către gară , eu avea urca în tren . sine putea lucra tot tip de mobilă , model putea fi concepe chiar de client . sine rezerva drept de a opera modificare în program , în caz excepțional . cu tot acesta , niciodată nu ști lângă cine tu așeza în avion . în 2008 , oraș vrea deveni capitală mondial al design , titlu fi conferi la Copenhaga de International Council of Societies of industrial design . creștere calcula până acum oscila între 60 și 4 000 000 de leu , el fi mai mare în caz persoană cu studiu superior . medic și asistent medical vrea fi plăti pe bază serviciu medical contracta cu casă de asigurare de sănătate . în urmă aprobare buget pentru an 2005 , C.N.A.S. avea nominaliza fond destinat casă județean de sănătate din teritoriu . avea fi încredința în vedere adopție 33 de copil și avea fi aviza 12 adopție în familie . el sine avea găsi un iubit pe care el plăcea , dar acum , următor provocare fi să el păstra . incendiu avea fi lichida la oră 20,50 , la origine lui sine avea afla fumat . C.N. pe echipă , rezerva junior de categorie al trei -a , între 21-23 ianuarie , la Arad . în vârstă de 25 de an , Cristijan Alberts avea concura an trece în campionat german de turism . fi un expoziție așeza sub semn pasiune , al dragoste pentru frumos . Distrigaz nord monitoriza cu atenție situație presiune gaz și reacție utilizator privitor la condiție de alimentare . acesta ieși în mod legal de pe teritoriu țară meu în lună noiembrie al an trecut , fi depista munci la negru în țară vecin . președinte venezuelean Hugo Chavez el fi înmâna premiu UNESCO Jose Marti ( Havana ) . fi suficient să poseda un acvariu și câtva exemplar de Discus , caras auriu sau , după gust , niște Scalari . sfat specialist fi , așadar , acela de a eu limita la a el admira pe Nemo doar pe ecran . același grup vrea elabora un document care vrea fi înmâna lui Petre Roman , atunci prim ministru al România . sfat lui stupid amenința să transforma vis lui Bridget întru un labirint comic din care avea fi greu să ieși . tot - sau aproape tot - depinde de el pentru că , în moment de față , mai târziu avea însemna prea târziu . în bătălie final , tot și tot vrea depinde de un singur om . încălzire noapte vrea fi asigura de DJ Daliu , cel mai recent mix al acesta putea fi asculta online la www.3edo.com . pământ de la Fizeș el avea dărui om care fi în slujbă familie lui . învăța să asculta , fi normal să fi diferi . ciudat stup , cu fagure minunat alcătuit de harnic albină avea fi dărui rege Mihai " . fântână public sine vrea fora la un adâncime de peste 100 m , iar lucrare de execuție vrea avea un durată mediu de patru lună . tot sine petrece la limită rațiune , " Bridget Jones " fi un comedie englezesc 100% despre dragoste modern . în urmă cu câtva zi , Uniunea_Democrată_a_Maghiarilor_din_România avea decide să sine alătura alianță D.A. PNL-PD în vedere formare un guvern stabil . președinte pakistanez Pervez Musharraf avea afirma că lider Al-Qaida , Osama bin Laden , fi în viață , dar nu sine ști unde sine afla . casă alb avea nega că intenționa să radicaliza relație dintre stat unit și Rusia , după divergență privind situație din Ucraina și Irak . Iranul avea anunța închidere frontieră său cu Irak și el avea interzice pelerin iranian să merge în țară vecin , din motiv de securitate . lider O.E.P. , Mahmud Abbas , avea declara că negociere cu Israel avea putea fi relua după alegere prezidențial palestinian de la 9 ianuarie . rege Mihai avea lua parte la slujbă de Crăciun oficia la catedrală mitropolitan din Timișoara . grupare islamist Ansar al-Sunna , afilia la al-Qaida , avea amenința că vrea ataca secție de votare la alegere din Irak . cel de al trei ediție al Monaco dance forum sine avea derula între 15 și 18 decembrie și avea avea mai mult secțiune . cel mai bun balerin al an avea fi desemna Nicolas el Riche , de la balet operă național din Paris . gală monegasc sine avea derula sub patronaj prințesă Caroline de Hanovra și avea fi prezenta de actriță Charlotte Rampling . conform uzanță bancar , în caz liră sterlină , euro și al dolar australian sine avea folosi cotație invers . ara 53 de an , fi poet și scriitor de prestigiu . " Silgeda Gold " efectua și lucrare de reparație bijuterie din aur . premier israelian , Ariel Sharon , avea declara că avea emite un ordin pentru pregătire evacuare tot acela 17 colonie evreiesc din fâșie Gaza . sută de angajat al post de radio și televiziune BBC manifesta la Londra și în alt localitate al țară în favoare independență editorial al post . în metrou din Moscova sine avea produce un atentat cu dispozitiv exploziv , solda cu cel puțin 39 de mort și 122 de rănit . forță insurgent din Haiti reprezenta front de rezistență revoluționar avea prelua control asupra oraș Les Gonaives și avea cere demisie președinte Jean Bertrand Aristide . la tribunal special de la Belgrad avea fi relua proces cel 13 persoană inculpa pentru asasinare fost premier sârb Zoran Djindjici . fost președinte cecen Zelimkhan Iandarbiev avea fi ucide în urmă un atentat cu bombă în Doha , Qatar . cel puțin 22 de persoană avea muri și peste 78 avea fi răni în urmă prăbușire acoperiș parc acvatic de la Moscova , din cauză greutate zăpadă . în Iran sine avea produce un grav accident feroviar , solda cu moarte al acela puțin 300 de persoană . sub egidă O.N.U. , la Nicosia avea fi relua negociere dintre comunitate grec și cel turc privind reunificare insulă Cipru . la alegere parlamentar din lună noiembrie avea reuși să câștiga un fotoliu de senator . întoarcere rege " avea reuși performanță de a obține trofeu la tot cel 11 nominalizare al său . în plus , redacție mai oferi 25 de cec de călătorie în valoare de 500 de euro fiecare . în ședință din dată de 21 decembrie , consiliu local al municipiu Timișoara avea aproba hotărâre cu privire la buget local al primărie pentru an 2005 . total cheltuială admis fi de 3 867 736 672 mie leu , care însuma venit menționat anterior . față de propunere prezenta de executiv , consilier local avea modifica un sumă de ban de la anumit capitol , suplimenta pentru alt necesitate . în Timișoara rovinietă sine putea cumpăra și de la benzinărie Rompetrol din zonă complex comercial " Terra " . până la oră închidere ediție meu nu sine avea confirma nume persoană care vrea ocupa fotoliu de prefect și subprefect de Timiș . exista mai mult propunere din parte partid afla la guvernare , însă nici un certitudine . ara 52 de an , fi căsători și avea un fiică . sine părea că pentru post de prefect , cel mai mult șansă el avea Ovidiu Drăgănescu și Viorel Coifan . rămâne să vedea ce sine vrea hotărî în proxim ședință de guvern , probabil acela din 6 ianuarie . fiecare dintre eu alege să sărbători an nou așa cum eu dori sau cum eu permite buget propriu . în an trecut , municipalitate organiza în centru Timișoara un spectacol de revelion , însă în acest an sine avea renunța la acest obicei . organizator eu avea asigura că foc de artificiu vrea putea fi vedea din orice punct al oraș . finanțare acest moment festiv de revelion sine face din buget local , aloca pentru sărbătoare lună decembrie . în 2004 , doar 11 universitate din Europa , care avea implementa corect acest program , avea primi credit . măsură avea fi lua în conformitate cu prevedere ordin nr. 2 307 din dată de 22 decembrie 2004 al ministru transport , construcție și turism . în dată de 1 ianuarie 2005 intra în vigoare un nou pachet legislativ ce aduce modificare major în sistem de protecție social din România . înființare , organizare și funcționare oficiu român pentru adopție fi prevedea de lege nr. 274 / 2004 . în urmă vot negativ al comisie de politică extern al cameră deputat și senat acordat Cristina Pârvulescu , desemna pentru funcție de ministru al integrare european , acesta avea fi înlocui cu Emil Ene Dinga . peste 5 000 de cipriot grec avea demonstra la Nicosia împotriva plan de reunificare al O.N.U. , care urma să fi supune un referendum la 24 aprilie . din moment în care rețea universitar din cel 40 de țară sine alinia acest standard european , abia atunci sine putea vorbi despre un recunoaștere reciproc al diplomă . serviciu public specializa pentru protecție copil , existent în subordine consiliu județean , precum și serviciu public de asistență social sine reorganiza ca direcție general de asistență social și protecție copil . la solicitare primar Timișoara , domn Gheorghe Ciuhandu , în cadru comisie municipal de circulație avea fi prezenta schiță strategie pentru eficientizare circulație rutier , elabora de direcție de urbanism și direcție tehnic al primărie . domn Radu Radoslav , arhitect șef al Timișoara , eu avea informa că acest lucrare de perspectivă avea în vedere lucrare necesar pentru descongestionare trafic rutier și cuprinde opt obiectiv major . funcție de complexitate lucrare și importanță lui , sine vrea stabili termen concret de realizare , urma ca pe bază strategie municipal să sine găsi fond necesar pentru execuție . prin lege nr. 596 / 2004 avea fi modifica recent un prevedere al lege nr. 44 / 1994 privind veteran de război , precum și un drept al invalid și văduvă de război . la Jebel sine prinde și știucă , la Gătaia avea șansă la pescuit lin , în timp ce pe lac Surduc - alături de amintit trei specie predominant - apărea în plus șalău și plătică . în Georgia avea avea loc alegere prezidențial anticipat , care sine avea finaliza cu victorie candidat din parte mișcare național și al bloc democrat , Mihail Saakașvili . președinte pakistanez , Pervez Musharaf , și premier indian , Atal Behari Vajpayee , sine avea întâlni pentru prim dată după doi an , în încercare de a ameliora relație dintre cel doi țară . în regiune autonom Adjaria ( entitate separatist din Georgia ) avea fi institui stare de urgență pentru a preîntâmpina reacție ostil la adresă autoritate din parte susținător nou președinte ales al Georgiei , Mihail Șaakașvili . un delegație american anunța că avea vizita centrală de la Yongbyon din R.P.D. coreean , unde sine bănui că sine desfășura activitate de îmbogățire al plutoniu . zece de mie de musulman avea manifesta în Franța și în alt țară împotriva proiect de lege al guvern francez viza interzicere port văl islamic și al alt însemn religios în școală . în față sediu forță coaliție din Bagdad avea fi comite un atentat sinucigaș cu mașină-capcană , solda cu 25 de mort și 131 de rănit . premier israelian , Ariel Sharon , avea lansa eu amenințare împotriva lui Yasser Arafat , pe care el face răspunzător de " asasinare , în ultim zece de an , al evreu " . președinte S.U.A. , George W. Bush , avea susține discurs privind stare uniune , cu acest ocazie prezenta mare său temă electoral în vedere câștigare alegere prezidențial . la spital de urgență Floreasca din București , un echipă mixt româno-american de medic reuși , în decurs de opt oră , extirpare un tumoare de aproape 80 kg la un pacientă de 46 de an . parlament de la Tiraspol avea decide închidere școală cu predare în limbă român , invoca fapt că acesta avea activa ilegal pe teritoriu autoproclamat republică moldovenesc nistrean . acord sine elibera în urmă verificare , la față loc , al propunere de modificare al construcție , astfel încât acesta să nu afecta stabilitate și rezistență clădire , inclusiv în caz de cutremur . la cerere sine vrea anexa , în doi exemplar , extras de pe listă lunar de plată al cotă de contribuție , din care rezulta sumă datorat . casă alb el avertiza pe Sharon că divers inițiativă al Israel care el privi pe președinte Arafat nu reprezenta soluție pentru a pune capăt conflict israeliano-palestinian . cerere , precum și extras de pe listă de plată vrea purta ștampilă asociație de proprietar și vrea putea fi depune de președinte asociație de proprietar sau de un alt persoană împuternici de acesta . premier israelian , Ariel Sharon , avea lăsa să sine înțelege că țară său avea deține armă nuclear , dar nu avea afirma explicit acest lucru . nou președinte al Austria , social-democrat Heinz Fischer , de 66 de an , avea depune jurământ , la Viena , în față cel doi cameră al parlament . autoritate din Transnistria avea declara că refuza să el elibera pe cel doi membru al grup Ilașcu rămâne în detenție , în pofidă decizie adopta de curte european al drept om ( CEDO ) . la Viena , în prezență al 20 de șef de stat și de guvern , precum și al mai mult monarh veni din întreg lume , sine avea desfășura funeralii național al președinte austriac Thomas Klestil . comisie european avea lua un decizie fără precedent , trimite pe fost comisar european și ex-premier francez Edith Cresson în față curte european de justiție , pentru neregulă în gestionare un fond . președinte lituanian , Rolandas Paksas , avea fi destitui din funcție de parlament de la Vilnius , fi acuza de legătură cu rețea crimă organizat și de " încălcare flagrant al jurământ și constituție " . cel 115 jandarm român din Kosovo avea fi recompensa cu medalie O.N.U. în serviciu pace , pentru misiune dificil duce la bun sfârșit în provincie . avea fi tată al șase copil naște din doi mariaj - cu actriță Ana Kashifi și Movita Castenada - dar avea avea și trei copil adopta . capitol " agricultură " și " prevedere financiar și bugetar " , din cadru negociere de aderare al România la U.E. avea fi închide provizoriu în cadru conferință de aderare România-U . Ronald Reagan , cel de al 40 -lea președintă al S.U.A. , sine avea stinge din viață la vârstă de 93 de an , la Los Angeles . pentru prim dată după 1882 , planetă Venus avea trece prin față soare , fenomen fi observa , timp de peste trei oră , de trei sfert din populație glob . cel puțin 22 de persoană avea fi răni în urmă un atentat cu bombă , produce întru un cartier din Köln , locui în majoritate de turc . în R.P.D. Congo avea avea loc un tentativă de lovitură de stat iniția de membru al gardă prezidențial , solda cu arestare , din ordin președinte Joseph Kabila , al 12 militar rebel . ministru afacere extern , Mircea Geoană , și ministru integrare european , Alexandru Fărcaș , avea lua parte , la Luxemburg , la reuniune consiliu de asociere U . un raid al aviație american asupra un imobil din Fallujah , cunoaște drept unul dintre principal ascunzătoare al extremist islamist , sine avea solda cu moarte al cel puțin 22 de irakian . secretar general al O.N.U. , Kofi Annan , lansa un apel tot parte implica în conflict din Irak să da dovadă de reținere , pentru a sine evita punere în pericol al populație civil . curte european al drept om avea condamna Turcia pentru tratament inuman sau degradant aplica un persoană aresta în 1995 pentru legătură lui cu partid muncitor din Kurdistan . președinte Ion Iliescu și premier Adrian Năstase avea lua parte , la Istanbul , la summit NATO la nivel de șef de stat și de guvern . Gibson fi în top 10 la tot categorie - ban , copertă de revistă , apariție în presă , prezență pe web , sine arăta în " Forbes " . drapel acela 10 nou stat membră al U.E. avea fi ridica alături de cel 15 al vechi membră , în prezență șef de stat și de guvern al acela 25 de stat . acela 626 de europarlamentar el sine avea alătura 162 de parlamentar din cel 10 nou stat membră al U.E. în față clădire parlament european avea avea loc ceremonie ridicare drapel nou stat membră . lider republică autonom Adjaria , Aslan Abașidze , sine avea prezenta demisie din funcție și avea părăsi provincie la bord un avion cu destinație Moscova . un tribunal din Libia avea condamna la moarte 6 medic bulgar acuza de infectare în mod deliberat al peste 400 de copil libian cu virus HIV , dintre care 43 avea muri . președinte american , George W. Bush , avea respinge acuzație potrivit care raport primi de la FBI la 6 august 2001 conține informație lega de un posibil atac împotriva S.U.A. în lună care urma . adunare general al O.N.U. avea adopta un rezoluție care prevedea că " popor palestinian avea drept să dispune de el însuși și să sine exercita suveranitate asupra teritoriu său " . 20 de persoană avea fi ucide și 54 răni în timp luptă ce avea avea loc între militar american și miliție șiit al lui Moqtada al-Sadr , în incintă un moschee din oraș sfânt Kufa din Irak . președinte George W. Bush anunța că închisoare Abu Ghraib vrea fi demola , preciza că efectiv american vrea rămâne pe teritoriu irakian atât timp cât vrea fi nevoie . avea fi prim nuntă regal celebra în Spania din an 1906 , când străbunic prinț Felipe , Alfonso treisprezece , sine avea căsători cu victorie Eugenia . Libia avea semna , la Viena , protocol adițional la tratat de Neproliferare nuclear , prin care sine permite acces nelimitat al inspecție AIEA la instalație nuclear libian . parlament chinez avea adopta doi amendament la constituție , considerat istoric , prin care sine proteja în mod oficial proprietate privat și respectare drept om . curte suprem de justiție din Israel avea decide înghețare construcție un segment de 25 km din " zid de securitate " ridica de stat evreu în Cisiordania . avea fi anunța executare un ostatic italian , răpi la 12 aprilie , alături de alt trei civil italian , și eliberare un ziarist francez , lua ostatic în 12 aprilie . Suha Arafat , soție lui Yasser Arafat , el avea acuza pe Mahmud Abbas , Ahmed Qorei și Nabil Shaath că dori să el îngropa de viu pe lider palestinian pentru a prelua putere . Germania avea marca împlinire a 15 an de la cădere zid Berlin , simbol divizare Europa în timp război rece , manifestare avea loc în condiție în care exista un mare discrepanță între est și vest țară . circa 64 de persoană avea muri și peste 1 000 avea fi răni în timp manifestație violent antifrancez care avea avea loc la Abidjan , în coastă de fildeș . Slovacia avea începe să publica pe internet listă persoană care avea face parte din fost poliție secret , în vreme regim comunist , și dosar acesta . șef stat major Interarme american , general Richard Myers , nu avea exclude izbucnire un război civil în Irak , după alegere programa pentru 30 ianuarie 2005 . conform ultim raport asupra tranziție , realiza de Banca_Europeană_de_Reconstrucție_și_Dezvoltare , România , Bulgaria și Croația , avea înregistra cel mai mare progres în ce privi reformă dintre tot țară central și est european . guvern palestinian sine avea reuni de urgență la Ramallah pentru a decide cum să răspunde susținere acorda de președinte S.U.A. plan de separare unilateral prezenta de premier israelian , Ariel Sharon . selecționat de rugby al România avea debuta cu succes în ediție 2004-2005 al C.E. al națiune , învinge la Praga reprezentativ Cehiei cu scor de 38-14 . nou comisar european pentru relație extern , Benita Ferrero-Waldner , avea aprecia că în Rusia democrație sine avea diminua și că uniune european avea trebui să face presiune asupra Moscova pentru respectare drept om . stat unit sine avea folosi drept de veto pentru a bloca un rezoluție O.N.U. prezenta de un grup de țară arab , care cere Israel să încheia actual operațiune în fâșie Gaza . consiliu de securitate al Organizația_Națiunilor_Unite avea cere Siriei să sine conforma termen rezoluție care prevedea retragere trupă său din Liban , însă apel avea fi respinge . premier belgian Guy Verhofstadt și președinte comisie european , Romano Prodi , avea inaugura , la Bruxelles , fost și viitor sediu al executiv comunitar , Berlaymont , închide de 13 an pentru renovare . fiu prinț avea cunoaște el pe Nina în urmă cu 12 an , pe când acesta studia economie în Elveția , dar avea deveni foarte apropiat abia în urmă cu trei an . pentru că avea fi depista pozitiv la un control antidoping , federație englez de fotbal avea decide să el suspenda pe Adrian Mutu ( Chelsea ) pentru șapte lună . premier israelian , Ariel Sharon , avea declara la Ierusalim că politică de eliminare al lider organizație terorist palestinian vrea continua în paralel cu punere în aplicare al plan de retragere din fâșie Gaza . vinde casă spațios , modern amenajat , microcentrală pe gaz , garaj , grădină , construi 140 metri_pătrați , total 550 metri_pătrați , zonă Bucovina . lider separatist de la Tiraspol , Igor Smirnov , el avea adresa președinte Rusia , Vladimir Putin , un cerere prin care solicita suplimentare forță rusesc de menținere al pace din Transnistria . cancelar german Gerhard Schroeder avea promite că nu vrea opri curs reformă iniția de el , în pofidă efect lui negativ de până acum , care avea nemulțumi profund electorat german . președinte Rusia , Vladimir Putin , care anunța un serie de reformă în domeniu politic , critica de S.U.A. , avea transmite Washington -ului să nu sine amesteca în treabă intern al Rusia . România avea înainta curte internațional de justiție cerere de inițiere al procedură în vedere soluționare problematică delimitare platou continental și al zonă economic exclusiv al România și Ucraina în mare negru . calitate de președinte al consiliu de administrație la Marmosim și titan Mar el avea aduce un consistent cont în bancă , fi unul dintre cel mai bogat politician din România . la Sarajevo , Bosnia , sine avea desfășura al șapte reuniune la nivel înalt al țară membră al proces de cooperare în Europa de sud-est , consacrat în special cooperare regional în luptă împotriva crimă organizat . premier britanic Tony Blair avea reafirma că război din Irak avea fi justifica legal , preciza că nu împărtăși opinie secretar general al O.N.U. , Kofi Annan , care susține contrariu . fost stea al gimnastică feminin românesc și mondial , Nadia Comăneci , și soț lui Bart Conner sine număra printre personalitate sportiv care sine vrea petrece revelion în Times Square din New york . astfel , selecționat România vrea evolua în grupă A , alături de reprezentativă Croația , Sloveniei și Belarus , în timp ce în grupă bel sine vrea întâlni formație Slovacia , Italia , Olanda și Franța . în zi de 7 și 9 ianuarie fi programa partid din fază al doi al turneu de calificare în care vrea evolua prim doi clasat al grupă . campioană olimpic și mondial sine avea întâlni în capitală , apoi întreg lot sine avea deplasa în cantonament centraliza de la poiană Brașov , stațiune în care fată vrea petrece și revelion . antrenor Octavian Belu și Mariana Bitang vrea fi și în viitor conducător tehnic al lot olimpic feminin , după ce federație român de gimnastică avea accepta cerere lui de evaluare anual al contract de muncă . în gară Ryongchong din R.P.D. coreean sine avea produce un grav accident feroviar soldat cu 3 000 de victimă , mort sau rănit , în urmă coliziune dintre doi tren care transporta substanță inflamabil . antrenor și conducător federație avea cădea de acord asupra un strategie de pregătire al gimnastă în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vrea primi tot sprijin din parte for olimpic român . Steffi Graf și Andre Agassi avea deveni proprietar un bar de noapte în lăsa Vegas , " Nightclubs pur " , care avea un suprafață de 11 000 metru pătrat și avea costa 14 milion de dolar . comitet internațional olimpic avea emite un serie de recomandare sportiv sub 35 de an , pentru ca acesta să efectua regulat test medical , în vedere limitare risc de deces în urmă un accident cardiac . foarte aproape de vatră vechi sat sine afla Bezidu nou , sat în care sine avea muta un parte din acela al care casă avea fi acoperi de apă . " schimba tu , că secure fi înfige la rădăcină pom și orice pom care nu face rod sine tăia și sine arunca la foc " . sfânt Ioan Botezătorul sine avea începe misiune său la vârstă de 30 de an , după ce până la acest dată avea trăi și sine avea prefăti în pustie Iudeei . joi 12 ianuarie , la casă de cultură al sindicat Lugoj vrea avea loc un nou ședință al cenaclu literar " Banat " , în care Remus Valeriu Giorgioni vrea citi proză . conform un studiu al delegație comisie european în România , român fi convinge că fenomen corupție sine extinde și asupra proces de distribuire al fond european . din acest săptămână , direcție de sănătate public Timiș sine avea muta de pe Bd. 16 decembrie 1989 nr. 25 întru un alt sediu , pe str. N. Lenau nr. 10 ( în loc centru de stomatologie infantil ) . întrerupe în perioadă sărbătoare de iarnă ( 24 decembrie 2005 - 8 ianuarie 2006 ) , activitate cu public al filială județ Timiș " Eftimie Murgu " al asociație național al veteran de război vrea fi relua . direcție de muncă , solidaritate social și familie Arad avea prelungi până în 13 ianuarie perioadă de depunere al dosar pentru plată indemnizație pentru creștere copil până la 2 an ( 3 an în caz acela cu handicap ) . reaminti că abonament sine elibera de la sediu serviciu " Telpark " ( splai N. Titulescu nr. 10 ) de lună până vineri , între oră 8-14 și 15-20 . în caz în care destinatar constata lipsă un obiect din acest trimitere , el fi ruga să depune reclamație la orice oficiu poștal în vedere stabilire despăgubire . universitate de vest din Timișoara avea în plan ca an acesta să demara construcție un complex de serviciu destinat activitate academic , în perimetru situa pe str. Popa șapcă nr. 35 . în curte muzeu fi expune unul dintre cel mai mare ( dacă nu chiar cel mai mare ) pălărie de pai din țară meu , cu un diametru de 5 metru . cu ajutor câștigător premiu Oscar pentru efect special , Tim McGovern , regizor Peter Hyams avea crea un viziune plin de forță puternic calamitate imagina de Bradbury . fost președinte al Iugoslavia , Slobodan Miloșevici , sine avea face apariție în instanță internațional de la Haga , după un lung amânare din cauză problemă său de sănătate , califica proces drept un distorsiune al istorie . comunitate masonic , după model alt societate inițiatic , avea încerca să percepe sacru și să crea un fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi om un ideal veritabil " , explica autor . în ciudă deviere și al vicisitudine istoric , anumit lojă masonic reprezenta simbol viu al un comuniune în care om trăi un experiență interior hrăni de simbolistică . în vedere dezvoltare ecoturism , administrator drum public vrea amplasa indicator rutier pe drum pe care el administra , pentru semnalizare adecvat al rută către parc național . director D.A.D.L. avea mai afirma că acest studiu acoperi parte sudic al litoral românesc al mare negru de la midie la vamă vechi , adică aproape 73 de kilometru , fi diviza în doi stadie . școală de schi Euroski fi un organizație acredita de asociație național al școală de schi din România , iar monitoriu de schi fi atesta de către federație român de schi . reaminti că în lună de vară , în cabană și la camping -ul de la obârșie Lotrului sine putea caza ceva mai mult de un sută de turist . pentru un zi de cazare cu trei masă inclus , un turist plăti în jur de 50 de euro , acela ce însemna că un sejur de trei zi costa ceva mai mult de 500 de leu . potrivit declarație autoritate local , acest nou centru , utila la cel mai înalt standard , vrea contribui la dezvoltare turism de afacere în Brașov . un sală fi dedica divers moment al proces prelucrare pai , de la secerat la purta , tot aici fi expune și utilaj vechi și modern folosi la confecționare pălărie din pai . produs sine executa numai pe bază de comandă , sine utiliza material de calitate superior , din import , client avea posibilitate de a opta pentru diferit variantă și model . " avea cumpăra volum din absolut tot domeniu , tot ce eu sine avea părea important să avea în colecție meu , inclusiv apariție din care un singur exemplar avea ajunge la Timișoara . lucra acum la bilanț care vrea stabili cât cititor și cât carte împrumutat avea avea în 2004 , precum și cât dintre obiectiv avea fi atinge " , preciza dl Banciu . nume Jennifer Aniston , Courtney Cox și lisa Kudrow fi menționa în cel de al 50 -a ediție al Guiness Book of Records ca fi plăti cu câte unu milion de dolar pentru un episod , în ultim sezon al serial . între cel mai important realizare al an la B.J.T. sine cuveni menționat reamenajare sală de lectură de la sediu central din piață libertate și redeschidere bibliotecă tineret . mandat managerial al ilustru arheolog Florin Drașovean avea însemna pentru muzeu Banat , în urmă cu mai bine de zece an , și reînnodare legătură cu muzeu din Banat sârbesc și Vojvodina . eu părea rău că până acum nu avea citi nici rubrică din pagină " dialog cu cititor " , nici articol referitor la majorare , indexare sau recalculare pensie . după cum eu avea informa cititor în an precedent , exista post care putea fi ocupa numai de persoană calificat , după cum exista și loc de muncă pentru persoană care nu avea absolvi școală general . nou nivel al salariu corespunde un program complet de lucru de 171,333 oră în medie pe lună , în an 2005 , reprezenta 18093,40 leu / oră . stabilire , pentru personal încadrat prin încheiere un contract individual de muncă , de salariu de bază sub nivel salariu minim constitui contravenție și sine sancționa cu amendă între 10-20 milion leu . zece de mie de palestinian avea participa , în fâșie Gaza , la un manifestație de sprijin față de președinte palestinian , Yasser Arafat , și împotriva amenințare premier israelian , Ariel Sharon , la adresă acesta . în acest fel , soție lui brad Pitt , Jennifer Aniston , sine avea mai înscrie în palmares un titlu , devansa el pe celebru el soț . la început săptămână avea reduce dobândă la cont curent în leu Cont'Rol la 13% , rată percepe pentru linie de credit aferent - Extra'Rol - fi acum de 26% . domn Marius Popovici , vicepreședinte al C.J.T. , eu avea declara că , în perioadă imediat următor , administrație public timișean vrea înainta documentație pentru reabilitare un drum județean de interes pentru trei județ . pentru reabilitare acest rută direct , consiliu județ implicat sine avea asocia în vedere promovare un proiect în cadru program PHARE 2004-2006 coeziune economic și social - proiect mare de infrastructură regional . program direcție regional de drum și pod Timișoara pentru an 2005 include lucrare în continuare ( care avea demara în an trecut ) , al care valoare sine ridica la 11 463 miliard de leu . spre deosebire de actriță , băiat din film - David Schwimmer , Matthew Perry și Matt LeBlanc - nici măcar nu fi menționa , deși avea încasa tot același sumă pentru un episod . trebui reține fapt că valabilitate rovinietă începe de la oră 0,00 al zi solicita de utilizator și expira la oră 24,00 al ultim zi al perioadă aferent achitare tarif de utilizare . deși deocamdată vreme nu fi în concordanță cu anotimp în care eu afla , administrație județean fi pregăti pentru caz în care temperatură vrea scădea și iarnă sine vrea intra în rol . în situație când la un asociație valoare de plată al factură pentru noiembrie și decembrie 2004 fi mai mic decât acela rezulta din decontare bon , COLTERM vrea regulariza acest sumă în lună următor . cerere pentru întocmire un act notarial electronic putea fi înainta notar public , în formă electronic , în acest caz fi semna cu semnătură electronic extins al solicitant . versant de vest fi acela care primi cel mai mare număr de schior și fi echipa cu telescaun vale dor , completa de doi teleschi . dintre acesta , 13892 avea fi admite ( persoană respectiv avea primi bon valoric prevedea de ordonanță de guvern 55 / 2004 ) , iar 392 - respinge . în noapte revelion , petardă avea face alt 10 victimă , care avea necesita intervenție și îngrijire medical de urgență , între care un adolescentă , S . de circa cinci lună , nou adăpost pentru câine vagabond , administra de asociație " casă câine " și " colț alb " , asigura condiție de protecție și hrănire al animal . prin gastroscopie și colonoscopie fi evidenția , pe un ecran color , leziune tub digestiv ( de la esofag la rect ) , în cel mai mic detaliu . variantă tipărit al ghid vrea fi distribui în mod gratuit cetățean interesat , iar acela electronic vrea putea fi accesa , după publicare , pe pagină de internet al centru - www.voluntim.go.ro . centru " ACTIVE LEARNING " putea fi contacta și de acela care dori să sine pregăti pentru examen de bacalaureat , admitere , IELTS și TOEFL . curs fi structura pe 82 de oră și sine vrea derula pe un perioadă de aproximativ trei săptămână , în cadru un proiect Phare , participant beneficia de gratuitate . alătura sine acest efort , cruce roșu român solicita , la rând lui , " ajutor pentru Asia " și implicit sprijin în promovare acțiune umanitar în beneficiu persoană afecta de dezastru . de săptămână acesta , club sportiv Fudokan karate Timișoara face înscriere pentru un nou grupă de copil începător care dori să învăța taină acest artă marțial . alături de Radu Beligan , urca pe scenă Carmen Stănescu , Damian Crâșmaru , Mihai Fotino , Sanda Toma , Mihai Niculescu , Lamia Beligan , Medeea Marinescu , Cesonia Postelnicu și Silviu Biriș . emblemă Bușteniului fi cruce erou neam de pe munte Caraiman , ridica din dorință regină Maria , în memorie erou ceferist cădea la datorie în timp prim război mondial . centru de formare și perfecționare profesional din cadru C.C.I.A.T. organiza un curs aviza de consiliu național de formare profesional al adult intitulat inspector de resursă uman , al care durată fi de 100 de oră . prin termen " desființare " sine înțelege demolare , dezafectare ori dezmembrare parțial sau total al construcție și al instalație aferent , precum și al oricare alt amenajare . nerealizare lucrare de întreținere și de reparație la parte comun al bloc / clădire constitui contravenție și sine sancționa cu amendă care putea ajunge la 77 de milion de leu , după caz . înscriere sine face de lună până vineri între oră 9 și 15 la sediu fundație Româno-Germane Timișoara ( cale Arad nr. 56 ) , unde sine oferi și relație suplimentar . unul dintre cetățean moldovean urma să sine folosi experiență acumula cu câtva lună mai înainte , când ajunge în Serbia , însă fi prinde de autoritate și trimite acasă . în martie 1999 , el sine avea delega tot atribuție către R.M.R. , care , practic , avea începe să coordona și să conduce tot activitate . când acesta avea ajunge pe un stradă slab luminat , acela doi avea sări pe el , el avea lovi în cap și el avea deposeda de 800 000 de leu . vinde garsonieră , confort unu , etaj unu , parchet , gaz , ocupabil imediat , str. babă Dochia ( fabrica ) , preț 21 500 euro . el scoate argint viu , trata epilepsie , impotență , dezlega cununie , aduce persoană iubit , lucra cu talisman de protecție , rezolva orice fel de problemă . lipsă acesta din parte angajator nu vrea lipsi de valabilitate contract de muncă în acela ce privi drept muncitor străin și nici nu vrea constitui un obstacol pentru prestație care el avea putea corespunde . vineri , 31 decembrie , de la oră 18 , în catedrală romano-catolic din piață unire vrea avea loc un devoțiune de mulțumire și un tu deum , celebra de P.S. Martin Roos , episcop diecezan . la 4 km amonte de buștean , la un altitudine de 950 m , sine afla un alt stațiune turistic de iarnă , Azuga , unde sezon de schi dura din decembrie până în martie . scoate argint viu , dezlega cununie , împreuna familie dezbinat , aduce spor în afacere și casă , vindeca epilepsie , impotență , alcoolism și mult altul . înmulțire act de violență , pe măsură ce sine apropia dată alegere , nu avea determina autoritate irakian să decide amânare acesta , deși numeros grupare și partid politic avea cere acest lucru . sine tăia cu un sfoară , felii-felii , care sine da apoi la prăji " zidit " cu cât mai mult fel de brânză și puțin unt , întru un ceaun de fontă . întru unul din acest legendă , sine povesti că " avea fi odată ca niciodată " , pe când " iarbă zeu " sine găsi ascuns în peșteră Cincalli . când soldat lui Fernando Cortez ( 1485-1547 ) avea ajunge întru un sat mayaș din Yucatan - Mexic , prim lui gând avea fi să afla unde fi ascunde aur . pentru a el sine elibera autorizație de muncă pe cont propriu , străin trebui să justifica îndeplinire tot cerință pe care legislație spaniol el specifica pentru cetățean spaniol . astăzi , prin " mălai " sine înțelege făină rezulta din măcinat porumb , turtă prepara din făină de porumb , iar în un zonă , plantă ( de porumb ) însuși . mămăligă reprezenta principal formă sub care " iarbă zeu " avea pătrunde în literatură român , avea cuceri locandă bucureștean , face sine loc și la masă acela " cu gust fin " . la nevoie , ca să uita cât fi ceas , sine mai frige și vreun zece rață și gâscă sălbatic împăna cu usturoi , cu ceapă și slănină afumat . dacă mai înainte înlocui consum de pâine , acum polentă sine mânca mai ales la cină și adesea ca desert , prepara cu zahăr sau miere și cu mult condiment oriental . Orașul-stațiune Predeal fi situa chiar în lăcaș unde drum trece dinspre sud către nord , peste Carpați , acela ce el conferi statut de oraș situa la cel mai mare altitudine din România . " în lună noiembrie 2004 - relata dl Lazu - în Ungaria avea avea loc un întâlnire avea ca rezultat înființare rețea de acvacultură din Europa central și de est . dacă diminuare nu sine avea simți la icră de morun ( 2 230 de kilogram ) , el fi semnificativ în caz celălalt specie de sturion , în special nisetru . cu tot acesta , bulgar sine stabili cotă similar România pe care însă - lucru valabil cel puțin în 2003 - nu sine el putea onora . pentru a da autorizație de muncă muncitor sezonier , angajator trebui să garanta că muncitor temporar vrea fi găzdui în condiție de demnitate și igienă adecvat . " răspândire origam , spune György , sine datora și stabilire un sistem internațional de reprezentare convențional al operație succesiv de îndoire , prezenta în prefață mai tot carte din acest domeniu . cine avea putere să crede cu adevărat în acest tehnică , vrea simți pe propriu el piele că taijiquan nu fi vorbărie gol , eu asigura Cristian Ristache , președinte club . tehnică fundamental al taijiquan -ului putea fi practica de oricine , la orice vârstă , indiferent de stare de sănătate , deoarece acesta putea fi adapta în funcție de posibilitate fiecare persoană în parte . cu cât eu relaxa mai bine , cu atât atenție sine diminua sau cu cât fi mai atent și mai concentra asupra mișcare , cu atât deveni mai încordat , mai puțin relaxat . un efect consemna la practicant de taijiquan fi reprezenta de creștere cantitate de lichid sinovial la nivel articulație , direct implica în bun funcționare și hrănire al acesta . modificare alternativ al presiune intratoracic mări capacitate de contracție și de extensie al inimă , îmbunătăți astfel circulație sanguin , precum și coeficient de schimb gazos în alveolă pulmonar . președinte american , George W. Bush , ancheta de comisie independent de anchetă al atentat din 11 septembrie , avea declara că raport serviciu secret american primi înainte de acest dată sugera rețea Al Qaida vrea organiza atentat în străinătate . acesta avea fi student lui Chang Sung Chi care avea practica box intern în templu Wudang , principal caracteristică fi acela de a controla oponent cu calm . cântec interpreta de el avea statut de evergreens sau oldies but goldies , bucura sine de succes și în zi meu , la aproape 28 de an de la moarte său în 1977 . pe sită -ul primărie timișorean ( www.primariatm.ro ) , utilizator de internet avea posibilitate să accesa album timișorean , care cuprinde și un nou secțiune cu imagine diferenția pe șase domeniu . în urmă regularizare impozit pe venit global , administrație financiar trebui să restitui contribuabil arădean circa 68 de miliard de leu ( din care avea restitui deja 50 de miliard de leu ) . valoare maxim al un mandat Eurogiro expedia din România în Japonia fi de 550 euro , iar din Japonia în țară meu putea fi primi cel mult 2 500 euro / mandat . un vizionar al care destin , cu vis și fapt său de vitejie , avea rămâne pentru totdeauna în istorie , contribui la modelare lume , așa cum el cunoaște astăzi . de obicei , când cineva vorbi despre Maramureș , eu fugi gând la biserică de lemn cu acoperiș țuguiat sau la cimitir vesel din Săpânța . dar nu trebui să uita că atunci când sine așterne prim fulg de zăpadă pe vârf munte Rodnei , acest loc minunat sine transforma întru un regat al sport de iarnă . monument arhitectural , cultural , natural , apă pitoresc , sat și gospodărie fi descrie pe parcurs al 145 de pagină , text fi însoți de numeros imagine . domn Dan Roșu , consilier al prefect , eu avea relata că la început acest săptămână avea primi în audiență un grup de instructor auto independent care solicita reglementare situație lui , genera de modificare normativ . în Predeal fi disponibil mai mult pârtie de schi , printre care Clăbucet sosire beneficia de instalație pentru zăpadă artificial , ca și Clăbucet variantă , și pentru iluminat nocturn . primărie timișorean implementa respectiv program , în parteneriat cu firmă " Denkstatt consulting " GmbH din Austria , spital județean Timișoara și în colaborare cu C.C.I.A.T. , precum și cu firmă local interesat . din program muzical nu lipsi faimos " Tritsch Tratsch " , " tren de plăcere " , " vin , femeie și cântec " sau " Polka șampanie " . convenție colectiv din agricultură din provincie Huelva prevedea că săptămână de lucru fi de 6 zi a câte 6 oră și 30 de minut / zi , însuma 39 de oră lucrat efectiv . specificație avea avantaj de a fi fi gândi pentru a completa sistem de management al calitate și , respectiv , de mediu , deja existent . judeca după cum și cât sine vinde bilet spectacol bucureștean care ajunge la Timișoara , ofertă impresar de turneu bate de departe , în preferință public , ofertă teatral local . iată pe scurt univers cântec meu din acest nou recital pe disc cu care vrea să aduce bucurie în casă și suflet tău " , el mărturisi cântăreț fidel său admirator . " de mult eu avea dori să cânta alături de Adi , iar invitație de a evolua la acest super-concert eu onora în mod deosebit " , eu avea declara acesta . printre cel 47 de stat care vrea colabora la lucrare an geofizic internațional - 1 iulie 1957 - 31 decembrie 1958 - sine afla și țară meu . în 8 februarie , la sediu C.C.G. ( str. A. Pacha nr. 2 ) vrea avea loc vernisaj expoziție de carte " 100 de titlu - 100 de autor . dacă avea fi obliga la plată un despăgubire civil , instanță vrea verifica dacă avea fi îndeplini acest obligație și putea amâna reabilitare până la achitare în întregime sau în parte al sumă datorat . după primire lui moș Crăciun în familie , sub brad împodobit , aproape jumătate dintre român sine pregăti geamantan și pleca în vacanță pentru petrecere revelion . de asemenea , dacă organ fiscal nu restitui sau nu rambursa sumă cuvenit contribuabil , în termen prevedea de lege , vrea trebui să plătesc majorare de întârziere . pentru abatere avea fi sancționa 62 de agent economic , sumă total al amendă fi de 92,3 mie de leu , iar al confiscare de 2,03 mie de leu . în acest condiție , rată mediu al inflație pentru an trecut avea coborî la 9,1% , comparativ cu 11,9% în 2004 , când inflație anualizat avea fi de 9,3% . fi un moment în care valoare vrea ieși la iveală așa cum nu sine avea mai întâmpla de aproape doi deceniu , de la precedent trecere al nod nord prin berbec . flacără avea cuprinde un pat , un plapumă și un covor și avea fi salva doi copil , în vârstă de șase , respectiv , trei an . parte vătămat nu sine avea lăsa totuși intimidat , ci avea încerca , și chiar avea reuși , să el prinde pe agresor și să nu el lăsa să fugi . Alexandru K. avea povesti că agresor el avea pocni cu pumn și cu palmă , el avea prinde de picior și fiecare el avea lua câte un pantof . el tu putea ajuta în orice fel de problemă , scoate argint viu , vindeca impotență , alcoolism , aduce persoană iubit , împreuna familie dezbinat , lucra cu talisman de protecție . papă Benedict XVI avea rosti prim discurs despre stare omenire , oferi , prin tradiție , diplomat acredita la Vatican , avertiza asupra inevitabil ciocnire al civilizație cauza de terorism mondial . ministru francez de interne , Nicolas Sarkozi , avea cere U.E. să nu mai admite nici un nou stat până când organizație de 25 de membru nu sine vrea reforma instituție . orice creștere de turist pe destinație exotic sau pârtie recent inaugurat nu avea scădea număr român care avea prefera să petrece revelion în oraș îndrăgostit . veni din funcție de director al direcție de inspecție și control al primărie capitală , unde sine avea angaja în 2003 , după ce , în prealabil , avea fi secretar general în minister transport . între 14-21 februarie , inspector de specialitate sine consulta în consiliu consultativ al disciplină , el analiza și el prezenta comisie de coordonare al concurs , în vedere acordare gradație de merit . în acest scop , director unitate școlar din județ Timiș trebui să raporta dacă astfel de caz avea fi semnala , atât în școală , cât și în afara el . cangur propune subiect tip grilă elabora de echipă internațional de matematician , grupa pe clasă ( doi , trei-patru , cinci șase , șapte-opt , nouă-zece , unsprezece-doisprezece ) . Vasiliu , inspector C.F.R. , protopop Dr. Cioroianu și un cortegiu grandios de călăreț și trăsură care sine întinde pe 7 kilometru sine avea face intrare sub ploaie de floare și aclamație mulțime . un glonte vrăjmaș ( nu sine specifica proveniență și nici naționalitate purtător posibil armă ) avea fi perfora geam de la intrare , fără a provoca alt fisură . idee , destul de simpatic , al clip și al campanie publicitar în general , porni de la realitate că acela trei fi probabil singur român ( re ) cunoscut pe orice meridian . fiu un negustor evreu din Timișoara , tânăr Schwartz porni cu perspectivă un carieră de avocat , practica , până unul altul , meserie de desenator tehnic . în cel doi an petrece în Alsacia avea ajunge un dată în finală cupă Franța , fi mai apoi convoca și în echipă reprezentativ al cocoș galic . " fi prea mult nebun în lume - mărturisi el , la 88 de an - pentru ca să eu trâmbița origine de sus de pe acoperiș " . reprezentant agenție de dezvoltare regional și acela al minister Integării european , responsabil cu derulare subprogram , crede că proiect vrea fi depune în perioadă 5-20 ianuarie . el avea întruchipa însă prototip cetățean universal , structură uman peste care un meserie de antrenor , veșnic îndrepta spre alt zare , sine avea plia ca un mănușă . afla la un distanță de doi oră cu mașină de Roma , provincie Teramo sine întinde de pe plajă mare Adriatică până la aproape 3000 de metru de cel mai înalt pisc al munte Appenine . prim expoziție al an 2005 la Helios , purta semnătură distins plasticiană Adriana Oancea Șuteu , sine vrea avea vernisaj în 6 ianuarie , la oră 17 . în curând , în municipiu Arad vrea fi instala 25 de toaletă ecologic modern , ce vrea fi amplasa pe bulevard revoluție , în parc și în piață . astfel , locuitor din Sânnicolau mare , Lovrin , Dudeștii vechi , Valcani , Bulgăruș și din celălalt localitate al zonă vrea putea recepționa emisiune acest post prin cablu . ice hotel Bâlea lac - în formă circular , de iglu , specific pentru construcție din gheață , cu un suprafață util de 300 metri_pătrați - vrea avea în componență opt cameră și un bar . acest modalitate de închiriere al un vilă particular reprezenta pentru proprietar un variantă convenabil de a el întreține în permanență , sistem de rezervare fi bine pune la punct . produs crea de Ana Aslan fi utiliza de peste 50 de an în România , dar și de pacient din numeros țară , fi garanta de marcă olograf . proiect avea fi realiza de companie de arhitectură Westfourth Arhitecture , management lucrare vrea fi asigura de firmă britanic Gardiner și Teobald , iar pentru design interior vrea fi contacta un companie francez . în moment de față , sită -ul conține aproximativ 1 000 de ofertă de cazare , care putea fi selecta după zonă turistic și după județ . elită industrie de frumusețe din România , celebritate din modă și show business avea participa la București la cel de al trei ediție al Pantene Beauty Awards , manifestare sugestiv intitulat Oscarurile frumusețe . în acest condiție , comisie pentru cultură , învățământ , tineret și sport al C.J.T. vrea trebui să analiza proiect propus și sumă solicitat , astfel încât valoare finanțare să sine limita la 5,7 miliard de leu . un subiect distinct al ședință extraordinar al C.L.T. el avea constitui prezentare studiu de opțiune privind participare sector privat la gestionare serviciu presta de regie autonom de apă și canalizare " Aquatim " Timișoara . volum de poezie , proză , dar și periodic vreme completa expoziție care putea fi admira până la sfârșit lună ianuarie , la etaj doi al sediu central al B.J.T. din piață libertate . cu un dens și savuros efect comic , piesă trata foarte serios temă abuz de putere , al deviație și alienare ființă uman îmbăta de sentiment forță . în " pătrățel " copie micuț oaspete al C.C.G. putea nu doar să citi , ci , mai nou , să picta și să sine distra cu joc german pune la dispoziție lui . pe de alt parte , plată pensie recalculat necesita fond de care sistem nu dispune în moment de față și fi greu de crede că el vrea obține în viitor apropiat . sumă de 77 914 957 mie leu proveni din fond destinat un lucrare de investiție din buget local pe an 2004 , care nu avea fi epuiza și avea fi transfera în fond de rulment . taxă vrea fi plăti în mod anticipat , sumă respectiv urma să fi restitui solicitant atunci când serviciu nu avea fi sau nu avea putea fi presta . sesiune sine vrea axa pe documentare și inițiere de caz strategic în instanță , concentra sine , în special , pe protecție drept persoană cu dizabilitate mintal și al drept la un mediu sănătos . atunci , om lege avea încerca prindere hoț , dar acesta avea reuși să fugi cu mașină , deși pe drum avea fi posta lanț antipneu . același cercetător avea mai descoperi un clopot de ceremonial cu inscripție lui Petru Rareș , un candelă de argint cu filigran , crucifix din bronz și un diademă de sidef . M.M. și C.L.R. avea mai fi acuza că avea fi încerca să oferi mită un jandarm care el avea surprinde la fura , însă nu avea exista probă în sprijin acest susținere . sine avea refugia în Siria în 1948 unde avea absolvi facultate de drept din cadru universitate din damasc , apoi sine avea lua doctorat în istorie , la Moscova . cel puțin cinci persoană avea muri în urmă incendiu de pădure izbucni în sud Australia și scăpa de sub control , acesta fi cel mai grav incident de acest gen din ultim 20 de an . în lună martie , în Cehia vrea avea loc întâlnire final , unde fiecare școală din proiect vrea prezenta rezultat , iar concluzie studiu sine vrea integra întru un produs final . în tot acest timp , variantă american al diligență transporta 11 persoană și un " căruță " de bagaj , uneori pe drum abia ghicit și la întâmplare , ca pe un mare periculos . drept urmare , întru un noapte , pe șosea plin de bolovan , un frumos mașină cu abur , care transporta 26 de pasager , sine avea răsturna în șanț . de mult oară sine vărsa furie și împotriva leș neînsuflețit al acela ucis , aplica el un mulțime de lovitură de cuțit , scoate el ochi , tăia el nas și ureche . " pentru a controla situație , administrație timișorean vrea înființa în decembrie 1808 miliție civil , care vrea avea grijă deceniu întreg de liniște și pază urbe . pe 21 iulie 1745 , cronică aminti despre un recuperator de sclav creștin din imperiu otoman , care vrea aduce 50 de fost sclav și el vrea așeza în district Cenadului . parcurge constelație capricorn , grăbi la răsărit 4 minut și întârzia la apus 8 minut - deci , în acest perioadă , zi sine mări cu 12 minut . un creștere de șapte procent avea fi înregistra la număr noapte petrece de străin în hotel din stațiune , în timp ce pentru celălalt hotel avea fi înregistra un scădere de 9,25 procent . desigur că prim pas el face Christa , el sine îndrepta atenție spre Blanche , iar acesta sine lăsa cu tot copleși de fericire un prietenie de care nu mai avea parte niciodată . Bridget deveni gelos instantaneu și cum un nenorocire nu veni niciodată singur , apărea în scenă și Daniel Cleaver ( Hugh Grant ) , fost el șef . pentru că în ultim perioadă avea apărea numeros ghid gastronomic care trata în special bucătărie tradițional , avea veni timp un lucrare în care să fi prezenta rețetă culinar românesc modern . grandios fântână avea fi proiecta de Nicola Salvi pentru papă Clemente XII și avea fi termina în al doi jumătate al secol al optsprezece -lea . statuie din mijloc el reprezenta pe Neptun , înconjura de fiecare parte de Tritoni , iar stil rococo al palat pol din fundal conferi un imagine de ansamblu perfect . guvern portughez intenționa să investi 400 de milion de euro în extindere aeroport , pentru a sine atinge număr de 500 de zbor pe zi în an 2009 , față de 314 în prezent . în același studiu sine mai menționa că deficit de aptitudine profesional adecvat avea putea afecta competitivitate european și întârzia realizare obiectiv elabora de comisie european . polițist de frontieră declarat promovat sine vrea începe efectiv activitate ca și euroagent al poliție de frontieră român de la 1 ianuarie 2007 , dată la care sine preconiza ca România să fi integra în uniune european . termen de prescripție al drept începe să curge de la dată de 1 ianuarie al an următor acela în care sine avea naște creanță fiscal , dacă lege nu dispune altfel . fi pensionar și nu avea consuma talon pe care el avea primi în 2005 pentru a beneficia de reducere de 50% la transport pe cale ferată . în cadru dublu referendum organiza pentru aplicare plan O.N.U. privind reunificare insulă Cipru , 75,8% dintre cipriot grec respinge plan , iar 65% dintre cipriot turc vota pentru . palat fost președinte irakian , Saddam Hussein , vrea fi transforma în reședință pentru delegație oficial și în obiectiv turistic , decizie aparține guvern de la Bagdad . oraș Makó vrea găzdui în septembrie un misiune economic ocaziona de " festival ceapă " , iar Békéscsaba , tot un misiune economic , acesta fi prilejui de " festival cârnaț " . premier Călin Popescu-Tăriceanu convoca de urgență un videoconferință cu prefect județ Arad , Caraș-Severin , Mehedinți și Timiș , în urmă precipitație cădea în perioadă 17-20 aprilie . selecționat masculin de handbal tineret al România sine avea califica la turneu final al C.E. , după ce sine avea clasa pe prim loc în grupă B al preliminar . sală de sport Olimpia din Ploiești avea găzdui turneu final al ediție 2004-2005 al cupă F.I.B.A. al Europa la baschet masculin , la care avea evolua patru echipă . mișcare național Simeon doi avea hotărî să renunța la formare nou guvern bulgar , la doi săptămână după ce nici socialist , câștigător al alegere , nu avea reuși formare executiv . colonist israelian care refuza să părăsi fâșie Gaza avea bloca acces în enclavă lui , pregăti sine de confruntare cu soldat israelian ce avea misiune de a el evacua . la expirare termen limită până la care colonist evreu putea pleca voluntar din fâșie Gaza , doar 60% dintre acesta părăsi zonă , astfel încât armată și poliție avea începe evacuare forțat . președinte Viktor Iușcenko avea conduce celebrare , la Kiev , al 14 an de la câștigare independență Ucraina , promite că vrea înteți luptă împotriva corupție și pentru eradicare sărăcie în țară . guvern ceh avea cere scuză etnic german care avea suferi persecuție în Cehoslovacia postbelic , executiv saluta efort depune de membru al comunitate german care sine avea opune Germania nazist . cancelar german Gerhard Schroeder avea cere , cu umilință , în față monument înălța în onoare erou insurecție polonez de la 1 august 1944 , scuză polonez pentru crimă ocupație nazist . în curs lună noiembrie , direcție de urbanism al consiliu județean Timiș avea emite 170 de certificat de urbanism și 47 de autorizație de construire . din acest cauză , filială sine avea muta activitate întru un sediu nou , situa în str. Ștefan acela mare nr. 56 , întru un spațiu care fi dota cu cel mai modern facilitate . după cum eu avea declara dl Paul Wasicsek , managing director al " Ciao Romania " , filială sine vrea menține ritm de creștere , urma să sine dubla în curând număr de angajat . răspuns fi foarte simplu - din moment ce avea fi respinge și nu avea depune contestație , dosar nu vrea mai fi verifica sau evalua , iar tânăr nu vrea primi ajutor menționat . pensionar de invaliditate grad doi nu sine încadra în nici unul din cel patru categorie - lucru absolut normal , deoarece acest grad de invaliditate presupune pierdere total al capacitate de muncă . fi vorbă de lege nr. 350 / 2005 privind regim finanțare nerambursabil din fond public aloca pentru activitate nonprofit de interes general , publicat recent în monitor oficial . ministru rus al apărare avea declara că arsenal nuclear al Rusia sine afla în siguranță , iar militant islamic nu avea putea fura niciodată un rachetă nuclear din acest țară . finanțare nerambursabil nu sine acorda pentru activitate generator de profit și nici pentru activitate din domeniu reglementa de lege nr. 182 / 2002 privind protecție informație clasificat , cu modificare ulterior . vrea fi un experiență al dialog și , pentru a facilita acest dialog , uniune teatral din România - UNITER , în colaborare cu echipă proiect tandem , organiza un concurs de dramaturgie . lucrare trebui să fi scrie pentru cvartet de coardă , să nu depăși 20 minut și să nu fi fi cânta în public până la acel dată . observator meteorologic din Timișoara avea înregistra în noapte din 9 spre 10 ianuarie un cutremur îndepărtat , acela ce demonstra că aparat observator timișorean funcționa foarte bine " . avea în vedere că valoare programat al încasare pe întreg an curent fi de circa 3 miliard de leu , valoare suplimentar încasa consta din debit , dobândă și penalitate de plată . rege Abdullah doi al Iordania avea solicita deputat să elabora mai rapid un nou lege asupra securitate , pentru ca regat să putea redeveni un oază de stabilitate în regiune . președinte iranian Mahmoud Ahmadinejad avea propune ca Germania și Austria să găzdui stat israelian , dacă sine considera vinovat de masacrare evreu în cel de al doi război mondial . deși proveni din societate civil , unde însă sine avea remarca în ultim an în luptă pentru apărare drept om și demascare abuz instituție public , avea deveni ministru justiție . regiune separatistă Abhazia avea anunța că fi pregăti să respinge orice agresiune din parte Georgiei pentru a sine apăra independență și avea cere asociere la federație rus . nici unul dintre candidat la alegere prezidențial din chil nu avea întruni majoritate , favorit în cel de al doi tur de scrutin fi reprezentantă coaliție de centru-stânga , Michelle Bachelet . lider U.E. , reuni la Bruxelles , avea acorda Macedonia statut oficial de candidat pentru aderare , următor etapă urma să fi analiza în funcție de dezbatere asupra strategie de extindere . în sfert de finală al cupă România la fotbal , F.C.U. politehnică Timișoara avea fi elimina din competiție , fi învinge la Târgu-Jiu de petrol Ploiești cu scor de 2-3 . dată lunar comunicat operativ fi susceptibil de rectificare succesiv din parte A.N.V. , ca urmare al modificare sau anulare un declarație vamal întocmi în lună anterior . G7 propune pentru prim oară anulare în proporție de 100% al datorie țară cel mai sărac care beneficia din 1996 de un program al Fondul_Monetar_Internațional și al bancă mondial pentru a finanța dezvoltare țară sărac . în stațiune egiptean Sharm el Sheikh avea loc un summit crucial de la care sine aștepta un soluție viabil pentru conflict israeliano-palestinian și relansare proces de pace în Orient mijlociu . grup vrea pleca din Arad sâmbătă cu tren de la oră 7,45 ( întrunire - în față gară la 7,15 ) , întoarcere fi programa cu tren de la oră 18,47 . pentru prim dată în curs pontificat său , papă Ioan Paul al doi -lea sine adresa printru un legătură video pelerin veni să el asculta . general american Tommy Franks , care avea conduce forță stat unit în timp război din Irak , avea declara că forță străin avea putea fi nevoi să mai rămâne în acest țară încă trei sau chiar cinci an . domn Alexandru Chirilă , acela care potrivit lege avea deveni subprefect de la 1 ianuarie , prin transformare funcție de secretar general , sine avea angaja , la rând său , să respecta legalitate prin depunere jurământ . dacă piață de gros sine vrea finaliza în 2006 , celălalt doi proiect vrea continua în 2006 și an următor , constitui un componentă al prioritate municipalitate . în vreme ce în urmă cu câtva an pentru Timișoara prioritar fi atragere investiție străin , în perspectivă sine aștepta dezvoltare acesta , dar și consolidare întreprindere românesc . dacă în prezent activitate economic al Timișoara fi domina de întreprindere mic și mijlociu , strategie de dezvoltare urmări un nou treaptă calitativ de dezvoltare al firmă important . consilier pentru securitate național al casă alb , Condoleezza Rice , avea afirma că stat unit vrea analiza tot instrument disponibil care avea putea pune capăt program nuclear iranian , fără a exclude posibilitate lansare un operațiune secret . începe cu 1 ianuarie 2006 acest document vrea fi depune un singur dată la primărie în al care rază teritorial domicilia beneficiar sau la direcție de muncă , solidaritate social și familie județean . astfel , avea fi elabora proiect ( aproba la nivel regional ) , care avea fi depune recent la minister integrare european pentru selecție și finanțare PHARE . " companie Distrigaz nord avea livra gaz natural la parametru normal tot client pe durată reducere livrare de gaz din Rusia , cu începere de la 1 ianuarie 2006 " . executiv avea hotărî miercuri , 29 decembrie , introducere cotă unic de impozitare de 16% , precum și majorare impozit pe venit microîntreprindere de la 1,5% la 3% . până în prezent , sine avea monta tablier central , sine avea turna placă de beton și sine avea monta un parte din consolă de lărgire al pod . chiar din prim zi de lucru din acest an , 3 ianuarie , inspector birou transport din cadru primărie Timișoara avea începe să verifica aspect al activitate de taximetrie . mie de est-german avea ieși pe stradă pentru a protesta împotriva reformă promova de guvern cancelar Gerhard Schroeder , în special împotriva plan de reducere al ajutor de șomaj . astfel , sine avea efectua un control în trei stație de taxi din Timișoara , ocazie cu care avea fi verifica 38 de persoană care practica activitate de taximetrie . Petrom avea lua decizie de creștere al preț după ce , în curs lună noiembrie benzină sine ieftini de doi oară cu câte 8 ban per litru , un măsură similar interveni la sfârșit lui octombrie . prin intermediu un comunicat , autoritate național sanitar veterinar și pentru siguranță aliment adresa un apel către populație pentru a sine vaccina pasăre împotriva pseudopestă aviar . vaccinare antipseudopestos fi un acțiune sanitar veterinar obligatoriu , iar refuz proprietar de a permite operațiune sine sancționa cu amendă cuprinde între 400 și 800 RON . autoritate național sanitar veterinar și pentru siguranță aliment suporta contravaloare vaccin pentru pasăre proprietate al persoană fizic , destinat consum familial , iar manoperă vrea fi suporta de către deținător . un etapă important în realizare acest proiect fi reprezenta de identificare domeniu de interes pentru sistem CDI românesc și al direcție de investigare asociat , etapă care presupune un larg consultare al societate românesc . în perioadă de întrerupere sine păstra calitate de student , contract de studiu fi afecta , dar sine suspenda drept de a beneficia de facilitate social . pe stradă său , vrea întâlni un mulțime de turist veni din tot colț lume , atrage de inegalabil " aer " de istorie clasic european . sine părea că scânteie proveni de la el avea cauza incendiu , semnala la numai unu minut după prim eveniment de acest fel , de la un chioșc . avea arde element din lemn al baracă , aproximativ 20 de kilogram de jucărie , aproximativ 2 litru de benzină din rezervor un generator de curent electric , bun distrus fi în valoare de circa 1000 de leu . în continuare , colindător merge la reședință episcopal pentru festivitate de Crăciun , apoi pe la casă prieten și în final la un spectacol la restaurant " clasic " . sine avea auzi în regiune de frontieră dintre Georgia și Osetia de sud , deși sine conveni asupra un acord de încetare al foc pentru detensionare situație . pentru a sine putea practica pasiune , vânător vrea trebui , așadar , să sine prezenta la casierie cu sumă de 500 de leu , adică 5 milion de leu vechi . sine avea " umbla " însă nu numai la valoare cotizație anual , ci și la alt sumă care , după caz , vrea trebui suporta de vânător timișean . din acest sfârșit de săptămână sine organiza tragere special al lună ianuarie , cu suplimentare fond de câștig la categorie unu cu echivalent al 100 000 euro , calcula la curs B.N.R. valabil pentru acel zi . după cum eu avea declara nou inspector școlar general , dacă în plan personal sine dori ca funcție să nu el schimba , la inspectorat școlar al județ Timiș dori mai mult schimbare . datorită aditiv special - informa Petrom , top nordic diesel îmbunătăți funcționare și performanță motor , reduce consum de motorină , asigura un ardere mai eficient și mai silențios și reduce emisie poluant . pe durată derulare proiect pentru învățământ rural sine estima acordare a peste 2 000 de grant , pe parcurs al cinci rundă de competiție , valoare total ridica sine la circa zece milion USD . canal de televiziune american CBS avea difuza fotografie care prezenta soldat american maltrata prizonier irakian , cu acest ocazie fi anunța și fapt că șase militar american avea fi deja aduce în față curte marțial . luptă intens avea izbucni în exterior moschee Imamului Ali din Najaf , după ce miliție șiit conduce de Moqtada al-Sadr nu sine avea conforma cerință guvern irakian în legătură cu depunere armă și retragere din localitate . ghid pentru cadru didactic avea fi concepe ca un completare al manual de competență în mass-media , adresa elev , care avea fi deja lansat . proiect fi inspira din sistem de învățământ occidental , unde disciplină " competență în mass-media " sine studia opțional de la clasă unu până la sfârșit liceu . președinte american , George W. Bush , avea admite că lider G8 vrea trebui să discuta despre modificare climatic , însă avea respinge posibilitate încheiere oricare acord similar acela de la Kyoto . consiliu de securitate al O.N.U. sine avea reuni , la cerere ligă arab , pentru a discuta pe temă construire , de către Israel , al zid de separare în Ierusalim de est . O.N.U. avea da publicitate un proiect de reformă global al organizație , cel mai profund întreprinde în cel 60 de an de existență , include și extindere consiliu de securitate . guvern Olanda , conduce de premier Jan Peter Balkenende , supraviețui un vot de neîncredere în parlament , după ce avea eșua în încercare de a convinge electorat să aproba în referendum constituție european . Portugalia suferi de cel mai crunt secetă din ultim 60 de an , 68% din teritoriu afla sine în stare de secetă sever sau extrem . președinte rus , Vladimir Putin , avea întreprinde un vizită surpriză în Cecenia , cu un săptămână înaintea scrutin prezidențial din republică rus din Caucaz , devasta de război . trupă american și irakian descoperi un rețea de buncăr și aproape 50 de ascunzătoare de armă în provincie rebel Al-Anbar , la vest de Bagdad . între 1996 și 2000 avea conduce direcție silvic din Suceava , iar în ultim patru an avea fi senator de Suceava , membru în comisie de agricultură și lider al grup liberal din senat . comisie european avea preciza că U.E. dori să dezvolta relație de bun vecinătate cu Ucraina , dar nu putea anticipa eventual aderare al acest țară . în urmă cu aproape un lună , sine avea înființa fundație spital clinic județean " Prof. univ. dr. Iosif bulbuca " , menit să valorifica experiență în domeniu al un fundație similar din țară european . după agitație prilejui de revelion și minivacanță pe care sine avea lua el la început de an un operator din turism , în prezent sine avea redeschide cursă charter spre Egipt . electorat din Ungaria avea participa la referendum național asupra lege acordare cetățenie maghiar conațional din străinătate , iar majoritate avea vota împotriva aplicare lege , după cum dori și guvern . an trecut , în 21 august , victimă Corina S. avea juca biliard și avea asculta muzică întru un bar din localitate , împreună cu niște prieten . după acțiune din 23 ianuarie , din nouă parohie sine avea colecta peste 100 milion de leu , urma ca rest de 64 de parohie să preda sumă strâns . tot aici sine putea comanda întreg gamă de articol de marochinărie pentru vânător , de la toc de armă și cartușieră până la ciochinar , geantă de vânătoare și tolbă . și sumă maxim împrumuta pe care el putea contracta un client avea fi modifica de la 50 000 de euro sau echivalent în leu / United_State_Dollar la 100 000 de euro sau echivalent . un bilanț oficial face cunoscut menționa că peste 1 400 de persoană avea muri sau fi dată dispărut în urmă al doi furtună care avea devasta în ultim săptămână zonă de nord-est al Filipinelor . președinte rus , Vladimir Putin , avea acuza intervenționism occidental în Ucraina , denunța și pericol reprezenta de un democrație " cu caschetă colonial " , care avea diviza stat ucrainean . expert occidental avea confirma că lider opoziție ucrainean , Viktor Iușcenko , avea fi otrăvi în timp campanie electoral și sine avea încerca astfel lichidare său . medic de la clinică din Viena unde avea fi interna Viktor Iușcenko avea confirma , fără dubiu , că acesta avea fi otrăvi intenționat cu dioxină . tânăr reprezentant al PUR fi destul de nou pe scenă politic , fi mai puțin cunoaște până la nominalizare său ca ministru delega pentru coordonare autoritate de control . statuie fost lider al Iugoslavia , Iosif Broz Tito , din sat său natal din Croația , avea fi distruge cu un dispozitiv exploziv artizanal . președinte macedonean , Boris Trajkovski , și alt opt persoană sine avea pierde viață întru un accident aviatic surveni în condiție meteorologic nefavorabil , în sud Bosniei . undeva , în cartier Fabric , tânăr inginer Gheorghe Bihoi sine începe carieră de specialist în transport electric urban și sine apuca de treabă cu 12 om inimos , inginer , tehnician și proiectant . de dată acesta , premiu pe care el oferi fi în ban - și sumă fi extrem de generos - , precum și în cec de călătorie . pentru a marca trecere din 2004 în 2005 , la oră 24 , în față catedrală mitropolitan , timp de 15 minut sine vrea desfășura un " explozie " de lumină colorat care vrea brăzda cer . durată maxim al concesiune fi de 49 de an , iar redevență minim , constitui bază de pornire al licitație public , fi de 4 euro / metri_pătrați / an ( exclusiv taxa_pe_valoare_adăugată ) . în acest scop avea fi selecta 200 de specialist , care vrea activa în cel 40 de stat participant la proces de la Bologna , în vedere consiliere și sprijinire reformă din învățământ superior . model concepe de el ajunge , însă , după bine cunoscut obicei al vreme comunist , unul dintre cel mai bine păzit " secret de stat " . Michael Szabolcska avea aparține figură representativ al intelectualitate din Banat , avea calitate distinge de pastor sufletesc și sine număra printre poet și literat de seamă al municipiu meu . autoritate din Japonia avea începe să discuta oportunitate modificare constituție , pentru a facilita acces la tron al urmaș de sex feminin al familie imperial . ca în orice legendă cu haiduc , tânăr fura de la bogat și da sărac , apoi sine avea îndrăgosti și sine avea așeza la casă lui . totodată , avea fi aviza nou regulament de organizare și funcționare al C.J.T. și sine avea discuta pe margine calendar previzional al acțiune extern al administrație județean pe an 2005 . la sfârșit proiect , firmă cel mai performant vrea fi premia , iar Timișoara el sine vrea conferi un certificat de " oraș ecologic european " . ( c ) la punct 2 literă ( d ) , cuvânt " în articol 4 și 5 " sine înlocui cu cuvânt " în articol 4 , 5 și 5a " ; ( d ) notă de subsol ( 2 ) sine elimina și notă de subsol ( 3 ) deveni ( 2 ) . decizie 2001 / 881 / CE3 al comisie stabili frecvență inspecție pe care comisie trebui să el efectua la punct de control la frontieră din comunitate , în special în acela ce privi infrastructură , echipament și funcționare punct de control la frontieră . ( 8 ) articol 11 alineat ( 2 ) literă ( a ) sine modifica după cum urma : ( a ) la punct ( i ) , cuvânt " în articol 2 litera ( a ) " sine înlocui cu cuvânt " în listă A din anexă doi " ; comisie prezenta parlament european și consiliu , în termen de doi an începe cu dată de 14 octombrie 2003 , un raport privind disponibilitate medicament veterinar alternativ acela care conține estradiol 17-beta și derivat esterificat al acesta pentru tratament macerație sau mumificare fetal la bovină și pentru tratament piometrie la bovină și el prezenta , în an următor , propunere necesar în vedere înlocuire în timp util al acest substanță . de asemenea , în acela ce privi substanță prevedea în anexă trei , comisie obține informație suplimentar , ține cont de dată științific recent din tot sursă posibil , și supune măsură aplicat un verificare regulat , pentru a prezenta la timp parlament european și consiliu orice propunere care sine dovedi necesar . " prin derogare de la articol 3 și 5a și fără a aduce atingere articol 2 , animal de fermă pentru care sine putea certifica că avea fi trata cu estradiol 17-beta sau cu derivat esterificat al acesta în scop terapeutic sau zootehnic înainte de 14 octombrie 2004 fi supus același prevedere precum acela stabili pentru substanță autoriza în conformitate cu articol 4 punct 1 , în acela ce privi utilizare terapeutic , și în conformitate cu articol 5 , în acela ce privi utilizare zootehnic . " ( 11 ) tot trimitere la directivă 81 / 851 / CEE sau 81 / 852 / CEE sine interpreta ca trimitere la directivă 2001 / 82 / CE . ( 12 ) anexă la directivă 96 / 22 / CE deveni anexă unu și sine adăuga anexă doi și trei , al care text figura în anexă la prezent directivă . ( 1 ) stat membră pune în aplicare act cu putere de lege și act administrativ necesar pentru a sine conforma prezent directivă până la 14 octombrie 2004 cel târziu . el informa imediat comisie cu privire la acesta . când stat membră adopta acest dispoziție , el conține un trimitere la prezent directivă sau fi însoți de un asemenea trimitere în moment publicare lui oficial . stat membră stabili modalitate de efectuare al acest trimitere . după introducere standard armoniza pentru infrastructură punct de control la frontieră în conformitate cu decizie 2001 / 812 / CE al comisie , majoritate punct de control la frontieră îndeplini , în prezent , cerință minim privind infrastructură . ( 2 ) stat membră comunica comisie text dispoziție de drept intern pe care el adopta în domeniu reglementat de prezent directivă . prezent directivă intra în vigoare în zi publicare în jurnal oficial al uniune european . decizie consiliu din 22 iulie 2003 autoriza utilizare substanță cu efect estrogen ( altul decât estradiol 17-beta și derivat esterificat al acesta ) , androgen sau gestagen . avea în vedere tratat de instituire al comunitate european , în special art. 137 alin. ( 2 ) , hotărî în conformitate cu procedură prevedea în art. 251 din tratat , ( 1 ) directivă consiliu 93 / 104 / CE din 23 noiembrie 1993 privind anumit aspect al organizare timp de lucru , care stabili cerință minim de securitate și sănătate în materie de organizare al timp de lucru , aplicabil perioadă de repaus zilnic , pauză , repaus săptămânal , timp de lucru maxim săptămânal , concediu anual , precum și anumit aspect al muncă de noapte , muncă în tură și ritm muncă , avea fi modifica în mod semnificativ . din motiv de claritate , fi necesar codificare dispoziție în cauză . ( 2 ) Art. 137 din tratat prevedea că fi datorie comunitate să sprijini și să completa acțiune stat membră în vedere îmbunătățire mediu de lucru , cu scop de a proteja sănătate și securitate lucrător . directivă adopta pe bază articol menționat trebui să evita impunere un constrângere administrativ , financiar și juridic care să împiedica creare și dezvoltare întreprindere mic și mijlociu . ( 3 ) dispoziție directivă consiliu 89 / 391 / CEE din 12 iunie 1989 privind punere în aplicare de măsură pentru promovare îmbunătățire securitate și sănătate lucrător la loc de muncă rămâne pe deplin aplicabil domeniu reglementa de prezent directivă , fără a aduce atingere dispoziție mai strict și / sau specific conține de acesta . ( 4 ) îmbunătățire securitate , igienă și sănătate lucrător la loc de muncă reprezenta un obiectiv care nu trebui subordonat considerent cu caracter pur economic . ( 5 ) tot lucrător trebui să dispune de perioadă de repaus suficient . menținere eficacitate control asupra import depinde atât de existență un infrastructură adecvat , cât și de punere efectiv în aplicare al procedură prevedea în legislație privind control veterinar , iar acesta din urmă avea trebui să constitui acum principal obiectiv al misiune desfășura de oficiu alimentar și veterinar . noțiune de " repaus " trebui exprimat în unitate de timp , adică în zi , oră și / sau fracțiune al acesta . lucrător din comunitate trebui să el sine acorda perioadă minim de repaus - zilnic , săptămânal și anual - și perioadă de pauză adecvat . fi , de asemenea , necesar în acest context să sine stabili un limită maxim pentru durată săptămână de lucru . ( 6 ) trebui lua în considerare princip organizație internațional al muncă privind organizare timp de lucru , inclusiv acela referitor la muncă de noapte . ( 7 ) studiu avea demonstra fapt că organism uman fi mai sensibil noaptea la perturbație de mediu și la anumit formă solicitant de organizare al muncă și că perioadă lung de muncă de noapte putea afecta sănătate lucrător și putea periclita securitate la loc de muncă . ( 8 ) fi necesar să sine limita durată muncă de noapte , inclusiv oră suplimentar , și să sine prevedea că , în caz în care recurge în mod regulat la lucrător de noapte , angajator să informa în acest sens autoritate competent , la cerere acesta . ( 9 ) fi important ca lucrător de noapte să beneficia de un control medical gratuit înaintea numire întru un post de lucru și la interval regulat ulterior și ca , în măsură în care acest lucru fi posibil , acesta să fi transfera la un muncă de zi pentru care fi apt , dacă avea problemă de sănătate . ( 10 ) situație lucrător de noapte și din schimb necesita ca nivel lui de protecție în materie de securitate și sănătate să fi adapta natură muncă lui și ca serviciu și mijloc de protecție și prevenire să fi organiza și să funcționa în mod eficient . ( 11 ) modalitate de muncă specific putea avea efect dăunător asupra securitate și sănătate lucrător . organizare muncă după un anumit ritm trebui să lua în considerare principiu general al adaptare muncă la lucrător . regulament ( CE ) nr. 745 / 2004 al comisie de stabilire al măsură privind import de produs de origine animal pentru consum personal institui cadru legal pentru ca stat membră să efectua control la tot punct de intrare în comunitate , pe lângă control la punct de control la frontieră din cadru sistem de control veterinar ; control în afara punct de control la frontieră avea trebui , de asemenea , să fi monitoriza de oficiu alimentar și veterinar . ( 12 ) în temei directivă consiliu 1999 / 63 / CE din 21 iunie 1999 , acord de organizare al timp de lucru al navigator , încheia între asociație proprietar de navă din comunitate european ( ECSA ) și federație sindicat lucrător din transport din uniune european ( FST ) , avea intra în vigoare , pe bază art. 139 . prin urmare , dispoziție prezent directivă nu sine aplica navigator . ( 13 ) în caz acela dintre " pescar remunera în cotă parte " care avea statut de salariat , stat membră el reveni sarcină de a stabili , în conformitate cu prezent directivă , condiție de obținere și de acordare al concediu anual , inclusiv modalitate de plată . ( 14 ) normă specific prevedea în alt instrument comunitar care sine referi , de exemplu , la perioadă de repaus , timp de lucru , concediu anual și muncă de noapte pentru anumit categorie de lucrător trebui să prevala față de dispoziție prezent directivă . ( 15 ) avea în vedere problemă pe care organizare timp de lucru el putea ridica , fi de dori să sine prevedea un anumit flexibilitate în aplicare anumit dispoziție din prezent directivă , asigura sine în același timp respectare princip protejare securitate și sănătate lucrător . ( 16 ) fi necesar să sine prevedea ca anumit dispoziție al prezent directivă să face obiect un derogare pune în aplicare , după caz , de către stat membră sau de către partener social . ca regulă general , în caz un derogare , lucrător în cauză trebui să el sine oferi perioadă de repaus compensatoriu echivalent . ( 17 ) prezenta directivă nu trebui să aduce atingere obligație stat membră privind termen de transpunere al directivă indica în anexă unu , parte B , 1 . prezent directivă stabili cerință minim de securitate și sănătate pentru organizare ( a ) timp de lucru , ( b ) perioadă minim de repaus zilnic , repaus săptămânal și concediu anual , precum și pauză și timp de lucru maxim săptămânal ; și ( c ) anumit aspect al muncă de noapte , al muncă în schimb și al ritm de lucru . prezent directivă sine aplica tot sector de activitate , privat sau public , în sens art. 2 din directivă 89 / 391 / CEE , fără a aduce atingere art. 14 , 17 , 18 și 19 din prezent directivă . frecvență și obiectiv misiune oficiu alimentar și veterinar de a revizui control la import de la punct de control la frontieră în stat membră avea trebui stabili în functie de risc asupra sănătate animal și public în comunitate , după analizare tot informație de care dispune comunitate , inclusiv al configurație schimb comercial din comunitate , al dată statistic disponibil în temei legislație veterinar , al rezultat misiune anterior al oficiu , al zonă identifica cu problemă și al alt informație relevant . ( 8 ) , prezenta directivă nu sine aplica navigator , așa cum fi defini în directivă 1999 / 63 / CE . dispoziție directivă 89 / 391 / CEE sine aplica în totalitate aspect prevedea în alin. 2 ( a ) pe de un parte oricare lucrător care , pe timp noapte , munci cel puțin trei oră din timp de lucru zilnic normal ; ( b ) pe de alt parte , oricare lucrător care putea realiza noaptea un anumit parte din timp său de lucru anual , așa cum sine defini în funcție de alegere stat membru în cauză : ( ie ) prin convenție colectiv sau acord încheia între partener social la nivel național sau regional ; stat membră lua măsură necesar pentru ca orice lucrător să beneficia , în caz în care timp de lucru zilnic depăși șase oră , de un timp de pauză al care modalitate , în special durată și condiție în care sine acorda , fi stabili prin convenție colectiv sau acord încheia între partener social sau , în absență acesta , prin legislație național . stat membră lua măsură necesar pentru ca orice lucrător să beneficia , în decurs un perioadă de șapte zi , de un perioadă minim de repaus neîntrerupt de 24 de oră , la care sine adăuga cel 11 oră de repaus zilnic prevedea în art. 3 . în caz justifica datorită condiție obiectiv , tehnic sau de organizare al muncă , sine putea stabili un perioadă minim de repaus de 24 de oră . stat membră lua măsură necesar pentru ca , în funcție de necesitate de protecție al sănătate și securitate lucrător : ( a ) timp de lucru săptămânal să fi limita prin dispoziție legal , de reglementare și administrativ sau prin convenție colectiv sau acord încheia între partener social ; ( b ) timp mediu de lucru pentru fiecare perioadă de șapte zi , inclusiv oră suplimentar , să nu depăși 48 de oră . stat membră lua măsură necesar pentru ca orice lucrător să beneficia de un concediu anual plăti de cel puțin patru săptămână în conformitate cu condiție de obținere și de acordare al concediu prevedea de legislație și / sau practică național . perioadă minim de concediu anual plătit nu putea fi înlocui cu un indemnizație financiar , cu excepție caz în care relație de muncă înceta . ( b ) lucrător de noapte al care muncă implica risc special sau tensiune fizic sau mintal deosebit să nu munci mai mult de opt oră pe parcurs un perioadă de 24 de oră în care efectua muncă de noapte . în sens lit. ( b ) , lucru care implica risc special sau tensiune fizic sau mintal deosebit fi defini de legislație și / sau practică național sau prin convenție colectiv sau acord încheia între partener social , lua în considerare efect și risc inerent muncă de noapte . decizie 2001 / 881 / CE avea trebui modifica în consecință . ( b ) lucrător de noapte care avea problemă de sănătate recunoaște ca fi în legătură cu muncă de noapte să fi transfera , oară de cât oară fi posibil , la muncă de zi pentru care fi califica . control medical gratuit fi prevedea în alin. ( 3 ) . stat membră putea condiționa muncă anumit categorie de lucrător de noapte de anumit garanție , în condiție prevedea de legislație și / sau de practică național , în caz lucrător care fi expune un risc de securitate sau sănătate , genera de muncă în schimb de noapte . ( a ) lucrător de noapte și acela în schimb beneficia de un nivel de protecție în materie de securitate și de sănătate , adaptat natură muncă lui ; ( b ) lucrător de noapte și acela în schimb dispune în orice moment de serviciu sau mijloc corespunzător de protecție și prevenire în materie de securitate și sănătate echivalent cu cel aplicabil celălalt lucrător . stat membră lua măsură necesar pentru ca angajator care preconiza să organiza muncă în conformitate cu un anumit ritm să ține cont de principiu general al adaptare muncă la lucrător , în special în vedere atenuare muncă monoton și al muncă întru un ritm predeterminat , în funcție de tip de activitate și de cerință de securitate și sănătate , în special în acela ce privi pauză pe parcurs timp de lucru . prezenta directivă nu sine aplica în măsură în care alt instrument comunitar conține cerință mai specific referitor la organizare program de lucru pentru anumit ocupație sau activitate profesional . prezenta directivă nu aduce atingere drept stat membră de a aplica sau de a introduce dispoziție legal , de reglementare sau administrativ mai favorabil protecție securitate și sănătate lucrător sau de a favoriza sau a permite aplicare un convenție colectiv sau acord încheia între partener social , care fi mai favorabil protecție securitate și sănătate lucrător . perioadă de concediu anual plătit , acorda în conformitate cu art. 7 , și perioadă de concediu medical nu fi include sau fi neutru în calcul medie ; dacă perioadă minim de repaus săptămânal de 24 oră prevedea în art. 5 sine încadra în perioadă de referință , acesta nu sine include în calcul medie . expert veterinar al comisie efectua inspecție regula în stat membră , în cooperare cu expert al acesta , pentru a verifica respectare legislație comunitar privind control la import la punct de control la frontieră enumera în anexă . ține cont de princip general de protecție al securitate și sănătate lucrător , stat membră putea deroga de la art. 3 -6 , 8 și 16 atunci când , pe bază caracteristică specific al activitate exercitat , durată timp de lucru nu fi măsura și / sau predeterminat sau putea fi determina de lucrător însuși , în special în caz : ( c ) lucrător care oficia ceremonie religios în biserică și în comunitate religios . în conformitate cu alin. ( 2 ) din prezent articol , sine putea deroga de la art. 3 , 4 , 5 , 8 și 16 : ( a ) în caz activitate în care loc de muncă al lucrător și domiciliu acesta fi la distanță unul de celălalt , cum avea fi activitate offshore , sau dacă loc în care lucrător sine desfășura activitate fi la distanță unul față de celălalt ; sine putea deroga de la art. 3 ( trei ) serviciu de presă , radio , televiziune , producție cinematografic , serviciu de poștă și telecomunicație , ambulanță , serviciu de pompier și protecție civil ; ( iv ) producție , transport și distribuție de gaz , apă și electricitate , colectare reziduu menajer și instalație de incinerare ; ( v ) sector în care proces de muncă nu putea fi întrerupe din motiv tehnic ; ( tu ) lucrător din domeniu transport de călător pe linie urban regula ; ( 2 ) din prezent articol , sine putea deroga de la art. 3 și 5 : ( a ) în caz muncă în tură , de fiecare dată când lucrător schimba tură și nu putea beneficia de perioadă de repaus zilnic și / sau săptămânal între sfârșit un tură și început următoarea ; în conformitate cu alin. ( 2 ) din prezent articol , sine putea deroga de la art. 6 și art. 16 lit. ( b ) în caz medic stagiar , în condiție stabili la al doi la al șapte paragraf din prezent alineat . în acela ce privi art. 6 , derogare prevedea în prim paragraf fi permite pentru un perioadă de tranziție de cinci an începe cu 1 august 2004 . stat membră putea dispune de un termen suplimentar care nu putea depăși doi an , dacă fi necesar , pentru a ține cont de dificultate de a respecta dispoziție privind timp de lucru în acela ce privi responsabilitate lui în materie de organizare și prestare al serviciu de sănătate și îngrijire medical . cu cel puțin șase lună înainte de sfârșit perioadă de tranziție , stat membru în cauză informa motivat comisie , astfel încât acesta să putea emite un aviz , după consultare adecvat , în termen de trei lună de la primire acest informație . dacă nu sine conforma aviz comisie , stat membru trebui să sine justifica decizie . notificare și justificare stat membru , precum și aviz comisie sine publica în jurnal oficial al uniune european și sine înainta parlament european . sine avea aplica un strategie divă prin utilizare un vaccin heterolog din subtip H7N1 , care permite diferențiere pasăre de curte infecta de acela vaccinat . misiune avea ca obiectiv evaluare risc asupra sănătate animal și public în comunitate și examina tot aspect punere în aplicare al legislație comunitar privind control veterinar la import , inclusiv infrastructură , echipament și procedură . stat membră putea dispune de încă un termen suplimentar de un an , dacă fi necesar , pentru a ține cont de dificultate special lega de responsabilitate menționa în al trei paragraf . el respecta procedură defini în paragraf respectiv . stat membră lua măsură necesar pentru ca număr de oră de lucru săptămânal să nu depăși în nici_un caz medie de 58 în timp prim trei an al perioadă de tranziție , medie de 56 pentru următor doi an și medie de 52 pentru orice perioadă suplimentar . angajator consulta reprezentant lucrător în timp util pentru a ajunge , dacă fi posibil , la un acord cu privire la regim aplicabil în curs perioadă de tranziție . în limită prevedea în paragraf al cinci , un astfel de acord putea reglementa : ( a ) număr mediu de oră de lucru săptămânal în timp perioadă de tranziție și ( b ) măsură care trebui adopta pentru a sine reduce oră de lucru săptămânal la un medie de 48 până la sfârșit perioadă de tranziție . în acela ce privi art. 16 lit. ( b ) , derogare prevedea în prim paragraf fi permite în măsură în care perioadă de referință nu depăși 12 lună în timp prim parte al perioadă de tranziție prevedea în al cinci paragraf și șase lună ulterior . sine putea deroga de la art. 3 , 4 , 5 , 8 și 16 prin convenție colectiv sau acord încheia între partener social la nivel național sau regional sau , în conformitate cu regulă prevedea în acesta , prin convenție colectiv sau acord încheia între partener social la un nivel inferior . stat membră în care nu exista un sistem juridic care să asigura încheiere un convenție colectiv sau acord între partener social la nivel național sau regional , în aspect reglementa de prezent directivă , sau stat membră în care exista un cadru legislativ specific în acest scop și în limită acesta , putea permite , în conformitate cu legislație și / sau practică național , derogare de la art. 3 , 4 , 5 , 8 și 16 prin convenție colectiv sau acord încheia între partener social la nivel colectiv adecvat . derogare prevedea în prim și al doi paragraf fi permite numai cu condiție ca lucrător să beneficia de perioadă de repaus compensatoriu echivalent sau , în caz excepțional în care din motiv obiectiv nu sine putea acorda asemenea perioadă , să beneficia de protecție adecvat . nu fi permite ( a ) extindere dispoziție din convenție colectiv sau acord încheia în conformitate cu prezent articol la alt lucrător , în conformitate cu legislație și / sau practică național ; ( b ) derogare de la art. 16 lit. ( b ) prevedea în art. 17 . de asemenea , după consultare stat membru respectiv , comisie putea evalua control privind sănătate animal sau public efectua asupra import sau asupra bagaj personal al călător la alt punct de intrare care nu fi menționa ca fi punct de control la frontieră . totuși , stat membră putea avea posibilitate , sub rezervă respectare princip general de protecție al sănătate și securitate lucrător , să permite ca , din motiv obiectiv sau tehnic sau privind organizare muncă , acord colectiv sau acord încheia între partener social să stabili perioadă de referință care în nici_un caz să nu depăși 12 lună . înainte de 23 noiembrie 2003 , consiliu , pe bază un propunere al comisie , însoți de un raport de evaluare , reexamina dispoziție prezent articol și decide asupra măsură care trebui lua în continuare . 1 . Art. 3 , 4 , 5 și 8 nu sine aplica lucrător mobil . stat membră lua , totuși , măsură necesar pentru a asigura că lucrător mobil avea drept la un repaus suficient , cu excepție împrejurare prevedea în art. 17 . sub rezervă respectare princip general de protecție al sănătate și securitate lucrător și sub rezervă consultare partener social în cauză și al efort de încurajare al tot formă relevant de dialog social , inclusiv concertare , dacă parte dori acest lucru , stat membră putea , din motiv obiectiv sau tehnic sau privind organizare muncă , să extinde perioadă de referință prevedea în art. 16 lit. ( b ) la 12 lună pentru lucrător care realiza în principal un activitate offshore . până la 1 august 2005 cel târziu , comisie revizui , după consultare stat membră și al angajator și lucrător la nivel european , funcționare dispoziție aplicabil lucrător offshore , în acela ce privi sănătate și securitate , cu scop de a prezenta , dacă fi caz , modificare corespunzător . 1 . Art. 3 -6 și art. 8 nu sine aplica lucrător de la bord navă de pescuit maritim afla sub pavilion un stat membru . stat membră lua totuși măsură necesar pentru a asigura că orice lucrător de la bord navă de pescuit maritim afla sub pavilion un stat membru avea drept la un repaus suficient și pentru a limita număr de oră de muncă la un medie 48 pe săptămână , calcula pe bază un perioadă de referință de cel mult 12 lună . număr maxim de oră de muncă sau număr minim de oră de repaus sine stabili prin dispoziție legal , de reglementare și administrativ , prin convenție colectiv sau acord încheia între partener social . oră de repaus putea fi împărți în maximum doi perioadă , unul dintre acesta avea cel puțin șase oră , iar interval dintre perioadă de repaus consecutiv nu trebui să depăși 14 oră . inspecție efectua de expert veterinar al comisie avea la bază evaluare tot factor relevant detalia în alineat ( 4 ) și al risc potențial , precum și al impact acest factor asupra sănătate animal și public în comunitate . în conformitate cu princip general de protecție al sănătate și securitate lucrător și din motiv obiectiv sau tehnic sau din motiv lega de organizare muncă , stat membră putea permite derogare , inclusiv în acela ce privi stabilire perioadă de referință , de la limită stabili în alin. ( 1 ) al doi paragraf . acest derogare trebui , în măsură în care fi posibil , să fi în conformitate cu normă stabilit , dar putea lua în considerare perioadă de concediu mai frecvent sau mai lung sau acordare de concediu compensatoriu lucrător . căpitan un navă de pescuit maritim avea drept să solicita lucrător de la bord să presta oră de muncă necesar pentru securitate imediat al vas , al persoană de la bord sau al încărcătură sau în scop de a acorda ajutor alt navă sau alt persoană afla în pericol pe mare . stat membră putea prevedea ca lucrător de pe navă de pescuit maritim care , în temei legislație sau practică național , nu putea fi exploata întru un anumit perioadă al an calendaristic care depăși un lună , să sine lua concediu anual , în conformitate cu art. 7 , în acel perioadă . ( b ) nici_un lucrător nu suferi nici_un prejudiciu din parte angajator dacă refuza să sine da acord de a efectua un asemenea muncă ; ( c ) angajator ține evidență actualizat al tot lucrător care efectua un asemenea muncă ; ( d ) evidență fi pune la dispoziție autoritate competent care putea , din motiv lega de securitate și / sau sănătate lucrător , să interzice sau să limita posibilitate de depășire al durată maxim de muncă săptămânal ; ( e ) angajator furniza autoritate competent , la cerere acesta , informație cu privire la caz în care lucrător sine avea da acord de a munci mai mult de 48 de oră întru un perioadă de șapte zi calculat ca medie pentru perioadă de referință prevedea în art. 16 lit. ( b ) ; înainte de 23 noiembrie 2003 , consiliu , pe bază un propunere al comisie , însoți de un raport de evaluare , reexamina dispoziție prezent alineat și decide cu privire la măsură care trebui lua în continuare . stat membră avea posibilitate , în acela ce privi aplicare art. 7 , de a folosi un perioadă de tranziție de cel mult trei an începe cu 23 noiembrie 1996 , cu condiție ca în curs perioadă de tranziție : ( a ) orice lucrător să beneficia de un concediu anual plăti de trei săptămână , în conformitate cu condiție de obținere și acordare concediu prevedea de legislație și / sau practică național și ( b ) perioadă de trei săptămână de concediu anual plăti să nu putea fi înlocui cu un indemnizație , cu excepție caz în care relație de muncă înceta . privind acțiune de informare și promovare al produs agricol în țară terț avea în vedere tratat de instituire al comunitate european , în special art. 37 , ( 1 ) în temei reglementare actual , comunitate putea realiza acțiune promoțional în țară terț pentru un număr limita de produs agricol ; dacă stat membră folosi opțiune prevedea de prezent articol , el informa fără întârziere comisie cu privire la acesta . fără a aduce atingere drept stat membră de a elabora , în funcție de evoluție situație , dispoziție legal , de reglementare și contractual diferi în domeniu timp de lucru , în măsură în care sine respecta cerință minim prevedea în prezent directivă , punere în aplicare al prezent directivă nu constitui un temei valabil pentru reducere nivel general de protecție oferit lucrător . stat membră comunica comisie text dispoziție de drept intern , pe care el avea adopta deja sau pe care el adopta în domeniu reglementat de prezent directivă . stat membră raporta comisie la fiecare cinci an cu privire la adoptare dispoziție prezent directivă , indica punct de vedere al partener social . comisie informa parlament european , consiliu , comitet economic și social și comitet consultativ pentru securitate , igienă și protecție sănătate la loc de muncă . începe cu 23 noiembrie 1996 , comisie prezenta , la fiecare cinci an , parlament european , consiliu și comitet economic și social european un raport cu privire la punere în aplicare al prezent directivă , avea în vedere art. 22 și 23 . până la 1 august 2005 cel târziu , comisie examina , după consultare stat membră și al partener social la nivel european , funcționare dispoziție privind lucrător din domeniu transport de călător pe linie urban regulat , în vedere prezentare , dacă fi caz , al modificare corespunzător , pentru a asigura un abordare coerent și adapta în acest sector . directivă 93 / 104 / CE ( modifica de directivă care figura în anexă unu , parte A ) sine abroga , fără a aduce atingere obligație stat membră privind termen de transpunere prevedea în anexă unu parte B. referire la directivă abrogat sine interpreta ca referire la prezent directivă și fi citi în conformitate cu tabel de corespondență din anexă doi . vedea art. 2 din directivă 2000 / 34 / CE și aviz parlament european din 17 decembrie 2002 ( nepublicat încă în jurnal oficial ) și decizie consiliu din 22 septembrie 2003 . rezultat obține până în prezent fi foarte încurajator ; directivă 2001 / 25 / CE defini procedură și criteriu comun pentru recunoaștere de către stat membră al brevet elibera de țară terț . ( 6 ) respectare , de către țară terț care oferi formare , al dispoziție convenție STCW putea fi evalua mai eficient , dacă acest evaluare fi efectua în mod armonios . în consecință , acest sarcină avea trebui încredințat comisie în nume întreg comunitate . recunoaștere un țară terț care nu respecta dispoziție convenție STCW avea trebui revoca până la remediere deficiență . ( 8 ) decizie de a prelungi sau de a revoca recunoaștere putea fi adopta mai eficient în mod armonios și centralizat , la nivel comunitate . ( 9 ) control permanent al conformitate țară terț recunoscut sine putea efectua mai eficient în mod armonios și centralizat . ( 11 ) astfel , agenție avea trebui să asista comisie în îndeplinire sarcină privind acordare , prelungire și revocare recunoaștere țară terț . de asemenea , agenție avea trebui să asista comisie în control conformitate țară terț cu cerință convenție STCW . ( 12 ) convenție STCW prevedea cerință de limbă pentru brevet și aprobare care atesta eliberare un brevet . dispoziție existent al directivă 2001 / 25 / CE avea trebui pune în concordanță cu cerință corespunzător al convenție . ( 2 ) avea în vedere experiență câștigat , perspectivă de evoluție al piață atât în interior , cât și în exterior comunitate , precum și nou context al comerț internațional , fi indicat dezvoltare un politică global și coerent de informare și promovare cu privire la piață din țară terț ; directivă 2001 / 25 / CE trebui actualiza în conformitate cu modificare recent al convenție SOLAS , care avea intra în vigoare la 1 iulie 2002 . ( 14 ) fi necesar să sine prevedea procedură de adaptare al directivă 2001 / 25 / CE la modificare viitor al drept comunitar . brevet sine elibera în conformitate cu regulă I / 2 . " aprobare sine elibera în conformitate cu art. șase . acest comunicație sine realiza în conformitate cu capitol cinci , regulă 14 . ( b ) decizie de recunoaștere al un țară terț sine adopta de către comisie în conformitate cu procedură prevedea în art. 23 . dacă sine acorda , recunoaștere fi valabil sub rezervă dispoziție art. 18a . acest recunoaștere putea fi folosi de către tot stat membră , dacă nu avea fi revoca de către comisie în conformitate cu art. 18a . ( f ) comisie întocmi și actualiza un listă al țară terț care avea fi recunoaște . listă sine publica în jurnal oficial al uniune european , serie C . ( 3 ) un asemenea politică putea completa util și consolida acțiune desfășura de stat membră , în special prin promovare imagine produs comunitate pe piață internațional , în acela ce privi calitate și siguranță produs alimentar ; comisie sesiza imediat comitet prevedea în art. 23 . comisie , asista de agenție , reevalua recunoaștere țară terț în cauză pentru a verifica dacă respectiv țară avea neglija să sine conforma cerință convenție STCW . decizie de revocare al recunoaștere sine lua , în conformitate cu procedură prevedea în art. 23 . stat membră respectiv lua măsură adecva pentru punere în aplicare al decizie . aprobare care atesta recunoaștere brevet elibera în conformitate cu art. 5 alin. ( 6 ) înainte de dată la care sine lua decizie de revocare al recunoaștere țară terț rămâne valabil în țară terț recunoaște în conformitate cu procedură prevedea în art. 18 . " prezent directivă putea fi , de asemenea , modifica în conformitate cu același procedură , în vedere aplicare , în sens prezent directivă , al oricare modificare adecvat al legislație comunitar . anexă doi sine modifica în conformitate cu anexă la prezent directivă . stat membră pune în aplicare dispoziție legal , de reglementare și administrativ necesar pentru a sine conforma prezent directivă până la 14 mai 2005 . stat membră informa imediat comisie cu privire la acesta . contribui la deschidere un nou piață de desfacere , acest activitate putea avea , de asemenea , un efect de multiplicare al inițiativă național sau privat ; prezent directivă intra în vigoare în zi următor publicare în jurnal oficial al uniune european . prezent directivă conține criteriu pentru recunoaștere țară terț care avea elibera un brevet sau sub al care autoritate avea fi elibera un brevet , prevedea în art. 18 . țară terț trebui să fi identifica de comitet pentru securitate maritim ca țară care avea demonstra că avea pune pe deplin și integral în aplicare dispoziție convenție STCW . prezent directivă conține aviz parlament european din 3 septembrie 2003 ( nepublicat încă în JO ) și decizie consiliu din 6 noiembrie 2003 . ( 5 ) accident pirotehnic produce la Enschede , în Olanda , în mai 2000 avea evidenția pericol major pe care el prezenta activitate de depozitare și fabricare al substanță pirotehnic și explozibil . din acest motiv , sine impune clarificare și simplificare definiție acest substanță în directivă 96 / 82 / CE . în consecință , fi necesar revizuire categorie de nitrat de amoniu și de îngrășământ pe bază de nitrat de amoniu care figura în directivă 96 / 82 / CE , pentru a include și materie " off- specs " . ( 13 ) stat membră trebui să avea obligație de a furniza comisie informație minim privind unitate reglementa de directivă 96 / 82 / CE . ( 14 ) în același timp , fi oportun ca anumit pasaj din directivă 96 / 82 / CE să fi clarifica . ( 4 ) fi necesar definire criteriu de selecție pentru produs în cauză și pentru piață ; ( 15 ) măsură prevăzut în prezent directivă avea face obiect un procedură de consultare public la care avea participa parte interesat . ( 2 ) , prim paragraf sine înlocui cu următor text : " ( 2 ) raport de securitate conține cel puțin dată și informație enumera în anexă doi . acesta indica denumire organism competent care avea participa la întocmire raport . de asemenea , conține inventar actualizat al substanță periculos prezent în unitate . ( 4 ) , trimitere la " liniuță al doi , al trei și al patru " sine înlocui cu " liniuță al doi , al trei , al patru și al cinci " . " ( d ) comisie fi invita să reexamina , până la 31 decembrie 2006 cel târziu , în strâns cooperare cu stat membră , linie director existent pentru întocmire raport de securitate . acces la bază de dată fi rezerva persoană autorizat de comisie sau autoritate competent al stat membră . B sine înlocui cu următor text : " B. identificare nevoie de formare al acest personal și organizare formare astfel identificat " . acest formare sine asigura întreg personal care lucra în unitate , inclusiv personal subcontractat relevant cu participare întreg personal , precum și al personal subcontractat care lucra în unitate . " ( 1 ) stat membră pune în aplicare dispoziție legal , de reglementare și administrativ necesar pentru a sine conforma prezent directivă până la 1 iulie 2005 . totuși , produs eligibil pentru rambursare la export nu fi exclude din sistem ; ( 2 ) stat membră comunica comisie text principal dispoziție de drept intern pe care el adopta în domeniu reglementat de prezent directivă . în sens prezent directivă , " gaz " reprezenta orice substanță care avea un presiune absolut al vapori egal sau mai mare de 101,3 kPa la un temperatură de 20 ° Celsius . în sens prezent directivă , " lichid " reprezenta orice substanță care nu fi defini ca fi un gaz și care nu sine afla în stare solid la un temperatură de 20 ° Celsius și la un presiune standard de 101,3 kPa . prezent directivă sine aplica soluție apos de nitrat de amoniu în care concentrație de nitrat de amoniu fi mai mare de 80 % din greutate și îngrășământ prevedea în notă 1 , prim liniuță , și în notă 2 , care nu îndeplini condiție din anexă doi la directivă 80 / 876 / CEE . ( doi ) notă 3 referitor la policlordibenzofurani și policlordibenzodioxine deveni notă 7 . 2 un conținut de azot de 24,5 % din greutate datorat nitrat de amoniu corespunde un procent de 70 % nitrat de amoniu . din septembrie 2003 nu sine avea mai detecta circulație ramură sălbatic . ( 5 ) ca regulă general , comunitate suporta doar un parte din finanțare acțiune , în vedere responsabilizare organizație care prezenta propunere și al stat membră interesat ; totuși , în caz excepțional , sine putea dovedi oportun să nu sine solicita un contribuție financiar din parte stat membru în cauză ; ( 6 ) trebui să sine prevedea ca , prin procedură adecvat , comisie comunitate european să încredința aplicare măsură un organism care dispune de structură și competență necesar ; ( 7 ) avea în vedere experiență câștigat și rezultat obține de consiliu internațional pentru ulei de măslină în activitate său promoțional , trebui , totuși , să sine da comunitate posibilitate de a el încredința în continuare realizare acțiune care ține de domeniu său de competență ; fi , de asemenea , necesar să sine solicita asistență un organizație internațional similar pentru alt produs ; ( 8 ) pentru a controla bun realizare al program și impact respectiv măsură , fi necesar să sine prevedea un continuare eficient de către comisie și de către stat membră , precum și evaluare rezultat de către un organism independent ; ( 9 ) în consecință , trebui modificat regulament ( CE ) nr. 136 / 66 / CEE4 , ( CEE ) nr. 1308 / 705 și ( CE ) nr. 2275 / 966 ; ( 10 ) măsură necesar pentru punere în aplicare al prezent regulament fi adopta în conformitate cu decizie consiliu 1999 / 468 / CE din 28 iunie 1999 de stabilire al procedură de exercitare al atribuție de punere în aplicare conferi comisie și , de acela , fi potrivi ca măsură respectiv să fi adopta conform procedură de gestionare prevedea în art. 4 din decizie menționat anterior . în acest context , comitet de gestionare în cauză acționa în comun , ( 1 ) comunitate putea finanța , integral sau parțial , acțiune de informare și promovare al produs agricol și alimentar în țară terț . ( 2 ) acțiune menționat în alin. ( 1 ) nu trebui să fi orienta în funcție de anumit marcă comercial și nici să favoriza produs care proveni dintru un anumit stat membru . în conformitate cu decizie 2004 / 666 / CE al comisie din 29 septembrie 2004 privind introducere vaccinare pentru suplimentare măsură de control al infecție cu pestă aviară cu patogenitate reduce în Italia și măsură specific de control al circulație și de abrogare al decizie 2002 / 975 / CE al comisie , avea fi autoriza un nou program de vaccinare întru un zonă mai mic al Italia comparativ cu campanie anterior de vaccinare , derula conform decizie 2002 / 975 / CE al comisie . trebui să fi relevat ( al ) relație cu public , acțiune de promovare și publicitate , evidenția în mod special avantaj produs comunitar , în special sub aspect calitate , igienă , securitate alimentar , nutriție , etichetare , bunăstare animal și protecție mediu ; ( b ) participare la manifestare , târg și expoziție de importanță internațional , în special prin realizare de stand al comunitate ; trebui să fi realiza ( c ) campanie de informare , în special cu privire la sistem comunitar al denumire de origine protejat ( dop ) , al indicație geografic protejat ( IGP ) , al specialitate tradițional garantat ( GST ) și al producție biologic ; ( d ) campanie de informare cu privire la sistem comunitar al vin cu denumire de origine controlat ( vin doc ) , al vin de masă și al băutură spirtos cu indicație geografic ; ( e ) studiu al nou piață , necesar pentru extindere piață de desfacere ; ( f ) studiu de evaluare al rezultat acțiune de promovare și informare . produs care face obiect acțiune prevedea în art. 1 fi în special următoarea : ( a ) produs destinat consum direct sau prelucrare , pentru care exista oportunitate de export sau posibilitate de eu piață de desfacere în țară terț , în special în caz în care nu sine impune rambursare la export ; ( b ) produs tipic sau de calitate care conține un valoare adăugat ridicat . în alegere țară terț în care fi realiza acțiune prevedea în art. 1 , trebui să sine ține cont de piață țară cu cerere real sau potențial . ( 1 ) în conformitate cu procedură prevedea în art. 11 , comisie întocmi la fiecare doi an un listă cu produs și piață prevedea în art. 3 și 4 . totuși , acest listă putea fi modifica pe parcurs , dacă fi necesar . ( 2 ) înainte ca listă prevedea în alin, ( 1 ) să fi întocmi , comisie putea consulta grup permanent de promovare al produs agricol din cadru comitet consultativ pentru calitate și sănătate produs agricol . dacă acțiune fi decide în special în sector ulei de măslină și al măslină de masă , comunitate putea să el aplica prin intermediu consiliu internațional pentru ulei de măslină . în caz alt sector , comunitate putea solicita asistență un organizație internațional care oferi garanție similar . ( 1 ) pentru a realiza acțiune prevedea în art. 2 lit. ( a ) , ( b ) , ( d ) și ( e ) și sub rezervă dispoziție art. 6 , organizație profesional sau interprofesional care reprezenta sector în cauză întocmi program de promovare și de informare cu un durată maxim de trei an și propune denumire un organism care el sine putea încredința aplicare program . nou program utiliza un vaccin bivalent conține subtip de pestă aviară H5 și H7 . fără a aduce atingere art. 9 alin. ( 3 ) al doi paragraf și după încheiere un acord privind program și organism de aplicare propus , stat membră în cauză putea contribui la finanțare program și el prezenta comisie . comisie aproba program , precum și organism responsabil pentru punere lui în aplicare , în conformitate cu procedură prevedea în art. 11 , fi preferat program prezenta de organizație care acoperi mai mult stat membră . înainte de aprobare program , comisie putea consulta grup permanent pentru promovare produs agricol din cadru comitet consultativ pentru calitate și sănătate produs agricol . comitet putea participa la acțiune prevedea în art. 2 lit. ( c ) și ( f ) , precum și la acțiune prevedea în art. 2 lit. ( b ) și ( fi ) , dacă sine aplica dispoziție art. 9 alin. ( 1 ) al doi paragraf sau după informare comitet de gestionare al sector în cauză sau , dacă fi caz , al comitet de reglementare menționa în regulament ( CEE ) nr. 2092 / 918 , ( CEE ) nr. 2081 / 929 și ( CEE ) nr. 2082 / 9210 . înainte de a lua un decizie , comisie putea consulta grup permanent pentru promovare produs agricol prevedea în alin. ( 1 ) al trei paragraf , asistent tehnic necesar pentru a evalua program propus , inclusiv organism de aplicare propune ; organism însărcina cu realizare acțiune prevedea în art. 2 lit. ( c ) și ( f ) și , de asemenea , dacă sine aplica art. 9 alin. ( 1 ) al doi paragraf , al acțiune prevedea în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) ; ( 2 ) organism însărcinat cu realizare acțiune prevedea în art. 7 alin. ( 1 ) și art. 8 alin. ( 1 ) trebui să avea cunoștință de specialitate privind produs în cauză și piață vizat și să dispune de mijloc necesar prin care să sine asigura realizare cât mai eficient al acțiune , ține seamă de dimensiune european al acest program . ( 3 ) un grup de monitorizare , constitui din reprezentant al comisie , al stat membră vizat și al organizație care face propunere , supraveghea realizare corect al măsură . ( 4 ) stat membră în cauză răspunde de control alt acțiune decât acela prevedea în alin. ( 1 ) al doi liniuță și de efectuare plată aferent ( al ) măsură prevedea în art. 2 lit. ( c ) , ( f ) și ( g ) , integral și ( b ) al alt măsură de promovare și informare enumera în art. 2 , parțial . totuși , în anumit caz special , comunitate putea finanța integral măsură prevedea în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) . ( 2 ) participare financiar al comunitate la acțiune prevedea în art. 1 lit. ( b ) nu putea depăși 50 % din cost real al acțiune . în zonă de vaccinare sine aplica un interdicție privind comerț intracomunitar cu pasăre de curte viu și ou destinat încubației , iar condiție pentru comerț intracomunitar cu carne proaspăt care proveni de la pasăre de curte vaccinat fi prevedea în directivă în cauză . totuși , în caz acțiune de promovare cu un durată de cel puțin doi an , participare financiar fi descrescător , fi cuprinde între 60 % și 40 % din cost real al acțiune . ( 3 ) stat membră în cauză participa la finanțare acțiune prevedea în alin. ( 2 ) până la concurență al 20 % din cost lui real , rest finanțare fi suporta de organizație care prezenta propunere . parte plăti de stat membră și / sau de organizație profesional sau interprofesional putea fi , de asemenea , finanța din venit parafiscale . totuși , în caz temeinic justificat și cu condiție ca program în cauză să prezenta un interes comunitar evident , sine putea decide , în conformitate cu procedură prevedea în art. 11 , ca organizație care prezenta propunere să suporta integral procent din finanțare neasigurat de comunitate . ( 4 ) dacă sine aplica art. 6 , comunitate acorda , după aprobare program , un contribuție adecvat organizație internațional în cauză . cheltuială comunitate pentru măsură prevedea în art. 1 fi considera intervenție în sens art. 1 alin. ( 2 ) lit. ( e ) din regulament consiliu ( CE ) nr. 1258 / 1999 din 17 mai 1999 privind finanțare politică agricol comun . măsură necesar punere în aplicare al prezent regulament sine adopta în conformitate cu procedură de gestionare prevedea în art. 12 . ( 1 ) comisie fi asista de comitet de gestionare pentru ulei și grăsime , constitui conform art. 37 din regulament nr. 136 / 66 / CEE și de comitet de gestionare înființa conform articol corespunzător din celălalt regulament privind organizare comun al piață agricol . ( 2 ) dacă sine face trimitere la prezent alineat , sine aplica dispoziție art. 4 și 7 din decizie 1999 / 468 / CE . perioadă prevedea în art. 4 alin. ( 3 ) din decizie 1999 / 468 / CE fi de un lună . începe cu mijloc lună septembrie 2004 , exista dovadă cu privire la fapt că pestă aviară cu patogenitate reduce din același subtip , H7N3 , avea reapărea în zonă al Italia afectat anterior . până la 31 decembrie 2003 , comisie prezenta parlament european și consiliu un raport privind aplicare prezent regulament , însoțit , dacă fi caz , de propunere adecvat . ( 1 ) cuvânt " sau în țară terț " din art. 11 alin. ( 1 ) din regulament nr. 136 / 66 / CEE sine elimina . ( 2 ) cuvânt " și oriunde " din art. 2 alin. ( 2 ) prim liniuță din regulament ( CEE ) nr. 1308 / 70 sine elimina . ( 3 ) cuvânt " și în străinătate " din art. 2 alin. ( 1 ) din regulament ( CE ) nr. 2275 / 96 sine elimina . 6 regulament consiliu ( CE ) nr. 2275 / 96 din 22 noiembrie 1996 privind introducere măsură specific în sector plantă viu și al produs de floricultură ( JO L 308 , 29.11.1996 , p. 7 ) . trebui modificat limită maxim al reziduu sine stabili numai după examinare în cadru comitet de gestionare al medicament de uz veterinar al tot informație relevant privind siguranță reziduu substanță respectiv pentru consumator de produs alimentar de origine animal și al impact reziduu asupra prelucrare industrial al produs alimentar ; la stabilire limită maxim al reziduu pentru medicament de uz veterinar din produs alimentar de origine animal fi necesar precizare specie de animal în care putea exista reziduu , la nivel care sine putea regăsi în fiecare țesut de carne corespunzător , obține de la animal tratat ( țesut țintă ) și natură reziduu relevant pentru monitorizare reziduu ( reziduu reper ) ; întrucât , în scop controlare reziduu , în conformitate cu legislație comunitar corespunzător , limită maxim al reziduu sine stabili de obicei pentru țesut țintă din ficat sau rinichi ; întrucât ficat și rinichi fi totuși îndepărtat frecvent din carcasă din circuit comercial internațional trebui așadar să sine stabili întotdeauna limită maxim al reziduu pentru țesut muscular sau gras ; în caz medicament de uz veterinar destinat utilizare pentru pasăre ouătoare , animal cu lactație sau albină melifer , trebui să sine stabili și limită maxim al reziduu pentru ou , lapte sau miere ; Flunixina , cefalexina , flumecina , meloxicamul și tiamulina sine insera în anexă unu la regulament ( CEE ) nr. 2377 / 90 ; deși , până în prezent , infecție părea să fi limita întru un zonă definit , supus restricție prevedea în decizie 2004 / 666 / CE , părea oportun să sine reintroduce vaccinare în zonă limitrof , pentru a preveni posibil răspandire al boală . ( 8 ) întrucât , în scop facilitare finalizare studiu științific , tiamulina , spectinomicina , doramectinul , mebendazolul , propetamfosul , metamizolul , abamectina , cefaloniumul și rafoxanida sine insera în anexă trei la regulament ( CEE ) nr. 2377 / 90 ; anexă unu , doi , trei la regulament ( CEE ) nr. 2377 / 90 sine modifica în conformitate cu prezent anexă . A . anexă unu la regulament ( CEE ) nr. 2377 / 90 , sine modifica după cum urma : nedestinat utilizare la animal al care lapte fi obține pentru consum uman , nedestinat utilizare la animal de la care sine obține ou pentru consum uman . ( 2 ) , ( 1 ) prin decizie comisie 2001 / 574 / CE2 , produs identifica sub denumire științific N-etil-N-[2-(1-izobutoxietoxi)etil]-4-(fenilazo)anilină ( solvent Yellow 124 ) avea fi desemna ca marcator fiscal comun pentru combustibil gazos și petrol lampant și sine avea fixa un nivel de marcare de cel puțin 6 mg de marcator per litru de ulei mineral . totuși , trebui să sine stabili un nivel maxim de marcare de 9 mg de marcator per litru de ulei mineral , pentru a combate anumit utilizare fraudulos al ulei mineral . ( 2 ) sine impune , prin urmare , modificare în consecință al decizie 2001 / 574 / CE . ( 3 ) măsură prevăzut în prezent decizie fi conform cu aviz comitet pentru acciză , modifica de decizie 2002 / 269 / CE ( JO L 93 , 10.04.2002 , p. 6 ) . Art. 1 al doi paragraf din decizie 2001 / 574 / CE sine înlocui cu următor text : " stat membră stabili un nivel de marcare de cel puțin 6 mg și de cel mult 9 mg de marcator per litru de ulei mineral . totuși , pentru animal de fermă , acest substanță fi autoriza în măsură în care fi folosi exclusiv în scop terapeutic sau în vedere un tratament zootehnic în conformitate cu prevedere articol 4 , 5 și 7 din directivă menționat . de asemenea , fi oportun să sine extinde măsură restrictiv prevedea în directivă în cauză . ( 2 ) articol 11 alineat 2 din directivă 96 / 22 / CE prevedea interzicere de către stat membră al import de animal de fermă sau de acvacultură proveni din țară terț , care el sine avea administra substanță sau produs de tip acela menționa în articol 3 litera ( a ) din directivă menționat , cu excepție caz în care acest administrare respecta dispoziție și cerință prevedea în articol 4 , 5 și 7 , precum și de carne sau produs de origine animal al care import fi interzis . ( 3 ) avea în vedere rezultat un procedură de soluționare al un dispută înaintat organizație mondial al comerț ( OMC ) de către stat unit al America și Canada ( caz hormon ) 5 și recomandare formula de organ de soluționare al dispută al OMC la 13 februarie 1998 , comisie avea iniția imediat un evaluare suplimentar al risc , conform dispoziție acord privind aplicare măsură sanitar și fitosanitar ( OMC-GATT 1994 ) 6 , așa cum avea fi interpreta de către organ de apel în caz hormon , un număr de șase substanță hormonal ( estradiol 17-beta , testosteron , progesteron , acetat de trenbolon , zeranol și acetat de melengestrol ) , al care administrare în vedere stimulare creștere la animal fi interzice prin directivă 96 / 22 / CE . ( 4 ) în paralel , comisie avea întreprinde și avea finanța un număr de studiu științific și proiect de cercetare specific cu privire la cel șase hormon , în vedere obținere un număr cât mai mare de informație științific care încă lipsi , așa cum sine avea stabili în interpretare și constatare raport grup special și organ de apel al OMC în caz hormon . de asemenea , comisie avea adresa solicitare specific stat unit al America , Canada , precum și alt țară terț care autoriza utilizare acest șase hormon pentru stimulare creștere la animal și avea publica un apel , cere tot parte interesat , inclusiv industrie , să el pune la dispoziție dată și informație științific pertinent și recent pe care el deține , pentru a fi lua în considerare în cadru evaluare suplimentar al risc . ( 5 ) la 30 aprilie 1999 , la solicitare comisie , comitet științific pentru măsură veterinar în domeniu sănătate public ( CSMVSP ) avea prezenta un aviz cu privire la risc pentru sănătate uman lega de prezență de reziduu de hormon în carne de vită și produs din carne de vită și mânzat . acesta indica , în concluzie esențial , fapt că , în prim rând , în acela ce privi doză excesiv de reziduu de hormon și de metabolit al acesta , precum și avea în vedere proprietate intrinsec al hormon și rezultat studiu epidemiologic , sine avea constata un risc pentru consumator cu grad diferit de probă irefragabil la cel șase hormon evaluat ; în al doi rând , fapt că sine avea putea presupune , pentru cel șase hormon , efect endocrin , asupra creștere , imunologic , neurobiologic , imunotoxice , genotoxice și cancerigen și că , printre diferit grup de risc , copil prepuberi constitui grup cel mai îngrijorător ; și , în al trei rând , fapt că , avea în vedere proprietate intrinsec al hormon și rezultat test epidemiologic , nu sine putea defini nici_un doză zilnic admisibil ( ADI ) pentru nici_unul din cel șase substanță evaluat , în caz administrare acesta la bovină pentru stimulare creștere . ( 6 ) în acela ce privi , în special , utilizare estradiol 17-beta , în vedere stimulare creștere , CSMVSP estima că un serie de dată recent arăta că acest substanță trebui considerat complet cancerigen , întrucât el exercita efect de formare și activare al tumoare , iar dată disponibil nu permite efectuare un evaluare cantitativ al risc . ( 7 ) în acela ce privi , în special , celălalt cinci hormon ( testosteron , progesteron , acetat de trenbolon , zeranol și acetat de melengestrol ) , CSMVSP estima că , în ciudă dată toxicologic și epidemiologic disponibil care avea fi lua în considerare , nivel actual al cunoștință nu permite efectuare un evaluare cantitativ al risc pentru consumator . ( 8 ) în urmă aviz CSMVSP din 30 aprilie 1999 , avea fi furniza comisie informație științific cel mai recent cu privire la câtva dintre cel șase hormon în discuție , de către comitet pentru produs veterinar al regat unit , în octombrie 1999 , de către comitet pentru medicament veterinar ( CMV ) , în decembrie 1999 , și de către comitet mixt FAO / OMS de expert în domeniu aditiv alimentar ( CMEAA ) ( în februarie 2000 ) . CMV avea remarca , în special , că estradiol 17-beta exercita un efect cancerigen numai în urmă un expunere prelungit și la nivel considerabil superior acela necesar pentru un răspuns fiziologic ( estrogen ) . comisie face tot efort necesar pentru a asigura primire cel de al doi notificare de către autoritate competent din parte sau alt țară importator . nou notificare respecta dispoziție prevedea în anexă trei și consemna că fi un revizuire al notificare anterior , cu includere obligație prevedea la alin. 2 . comisie confirma primire prim notificare de export pentru fiecare produs chimic de la fiecare parte sau alt țară . autoritate național desemnat al un stat membru , în care sine face import , primi un copie al fiecare notificare primit , împreună cu tot informație disponibil . alt stat membră avea drept să primi copie la cerere . fiecare importator din cadru comunitate prezenta același informație pentru cantitate importa în comunitate . fiecare stat membru prezenta comisie , în fiecare an , informație cumula conform anexă patru . comisie însuma acest informație la nivel comunitar și pune la dispoziție public , prin internet , informație neconfidențiale existent în bază său de dată , cu includere în notificare al produs chimic interzis sau supus un restricție sever conform convenție 1 . comisie notifica secretariat mod și moment în care alt produs chimic indica pentru notificare APS , sine adăuga în anexă unu parte 2 . comisie notifica , în scris , secretariat modificare măsură de reglementare final , notifica conform alin. 2 . comisie prezenta tot informație relevant care nu fi disponibil în moment notificare inițial conform dispoziție de la alin. 2 . la solicitare oricare parte sau al secretariat , comisie prezenta , în măsură în care fi posibil , informație suplimentar privind produs chimic sau măsură de reglementare . la cerere , stat membră acorda comisie asistență necesar pentru culegere informație . comisie pune informație respectiv la dispoziție stat membră . comisie prezenta imediat stat membră document de orientare al decizie pe care el primi de la secretariat . comisie comunica apoi secretariat decizie de îndată ce fi posibil și în termen de cel târziu nouă lună de la dată expediere document de orientare al decizie de către secretariat . ( 1 ) face referire la categorie sau categorie specifica pentru produs chimic în document de orientare al decizie . la comunicare decizie de import la secretariat , comisie prezenta un descriere al măsură legislativ sau administrativ pe care sine întemeia acesta . fiecare autoritate național desemna din cadru comunitate pune la dispoziție acela interesat , care intra sub jurisdicție său , decizie de import prevedea la alin. 1 și obligație referitor la export de produs chimic , altul decât condiție de notificare de export . de asemenea , comisie prezenta imediat stat membră informație privind caz în care nu avea fi posibil trimitere un răspuns . comisie păstra tot informație referitor la decizie de import existent în bază său de dată , care fi pune la dispoziție public pe internet și oferi oricine informație la cerere . pentru fiecare produs chimic prezenta în listă din anexă unu , comisie prevedea un număr de clasificare în nomenclatură combinat al uniune european . fiecare stat membru comunica răspuns înainta de comisie conform alin. unu . ( 1 ) indica fapt că parte importator avea primi acord pentru import . în special , exportator de pesticid asigura ca dimensiune și ambalaj recipient cu pesticid să fi optimiza , astfel încât risc de a crea stoc ieși din uz să fi minim . în afară de acesta , exportator asigura ca pesticid exportat să fi în conformitate cu specificație de puritate stabili de legislație comunitar . control la export anumit produs chimic și articol ce conține produs chimic prezenta în listă din anexă unu parte 2 sau 3 sub formă nereacționat sine supune procedură de notificare de export prevedea în art. ( 7 ) . produs chimic și articol al care utilizare fi interzice în cadru comunitate pentru protecție sănătate om și mediu , prezenta în listă din anexă cinci , nu sine exporta . autoritate național desemna din stat membru prezenta comisie informație primit în temei alin. 7 . comisie prezenta informație primi în temei alin. 7 . obligație respectiv nu aduce atingere dispoziție specific al parte sau alt țară importator , lua în considerare standard internațional relevant . dacă fi caz , sine indica , pe etichetă , dată expirare și dată producție produs chimic menționa în alin. 7 . ( 1 ) , acesta fi însoți de un fișă tehnic de securitate , în conformitate cu directivă comisie 91 / 155 / CEE20 . exportator trimite acest fișă tehnic de securitate fiecare importator . comisie și stat membră hotărî în mod planificat și coordonat pentru a controla respectare prezent regulament de către exportator . fiecare stat membru include , în raport său periodic privind punere în aplicare al procedură în conformitate cu art. 21 alin. ( 1 ) , detaliu referitor la activitate autoritate acesta în acest privință . stat membră stabili sancțiune care sine aplica la încălcare dispoziție prezent regulament și lua tot măsură necesar pentru a asigura aplicare corect al dispoziție menționat . sancțiune trebui să fi real , proporțional și de avertisment . comisie și stat membră proteja informație confidențial primi de la un alt parte sau alt țară , conform un acord reciproc . de asemenea , comisie și stat membră avea în vedere să oferi sprijin organizație neguvernamental . referitor la informație furniza conform alin. ( 1 ) și ( 2 ) stat membră și comisie respecta obligație relevant pentru protecție confidențialitate dată și proprietate . comisie revizui listă de produs chimic din anexă unu cel puțin în fiecare an , pe bază realizare din legislație comunitar și conform convenție . dacă măsură de reglementare prevedea interdicție sau restricție sever pentru un produs chimic din oricare din subcategorie , acesta sine include în anexă unu parte 1 . comisie decide cu privire la includere produs chimic în anexă unu sau modificare intrare acesta , dacă fi caz , fără un întârziere neprevăzut . includere un produs chimic în anexă unu parte 1 sau 2 în temei alin. ( 2 ) ca urmare al un măsură de reglementare conform legislație comunitar sine decide în conformitate cu procedură menționa în art. 24 . tot modificare anexă unu , care include modificare al intrare deja existent , și modificare în anexă doi , trei , patru și tu sine adopta prin procedură menționa în art. 24 . comisie , în conformitate cu procedură menționa în art. 24 alin. ( 2 ) , elabora notă tehnic orientativ pentru a facilita aplicare de zi cu zi al prezent regulament . notă tehnic respectiv sine publica în jurnal oficial al uniune european , serie C . comisie fi asista de comitet înființa prin art. 29 din directivă 67 / 548 / CEE . dacă sine face trimitere la prezent alineat , sine aplica art. 3 și 7 din decizie 1999 / 468 / CE , avea în vedere dispoziție din art. 8 din acesta , în termen prevedea în art. 5 . acest produs chimic sine identifica cu ajutor simbol diez din listă prezenta în continuare . prezenta listă diez de produs chimic care , în mod total sau parțial , face obiect procedură APS , conține produs chimic autoriza pentru notificare APS . în general , acesta nu conține produs chimic care fi supune deja procedură APS , care fi prezenta în listă din parte 3 din prezent anexă ( e ) cu informație privind clasificare pericol , dacă produs chimic sine supune condiție de clasificare . ( v ) motivare măsură de reglementare final relevant pentru sănătate om , sau pentru mediu include sănătate consumator și lucrător ; sine specifica , în măsură în care fi posibil , ( c ) dacă exista posibilitate ca măsură de reglementare final să sine potrivi și alt stat și regiune ; ( d ) număr SUV ( serviciu uniune vamal ) și cod din nomenclatură combinat ; ( e ) principal impuritate din substanță , dacă fi de un importanță deosebit . sine specifica ( e ) nume , adresă și alt amănunt relevant privind importator sau societate importator ; ( f ) nume , adresă și alt amănunt relevant privind exportator sau societate exportator . sine specifica ( a ) nume , adresă , număr de telefon , telex , fax sau adresă de fi mail al autoritate desemna din uniune european de la care sine putea obține informație suplimentar ; ( b ) nume , adresă , număr de telefon , telex , fax sau adresă de fi mail al autoritate desemna din țară importator . sine specifica informație privind precauție ce trebui luat , care include categorie de pericol și risc și recomandare privind securitate . sine preciza ( a ) estimare , dacă exista posibilitate , al cantitate de produs chimic produs , importat , exportat și utilizat , ( b ) informație privind măsură de precauție pentru reducere expunere la produs chimic și emisie acesta , ( c ) rezumat informație prezenta în anexă doi la punct 2 lit. ( a ) și ( d ) . sine preciza informație suplimentar furniza de parte exportator , deoarece el considera important sau alt informație specifica în anexă doi , dacă fi solicita de parte importator . sine adăuga ( a ) un scurt prezentare al cantitate de produs chimic ( sub formă de substanță și preparat ) în conformitate cu anexă unu , exporta în an anterior , ( b ) un tabel ce însuma cantitate de produs chimic exportat ( sub formă de substanță și preparat ) , conform model prezenta în continuare . regulament ( CEE ) nr. 3932 / 92 , modifica de act de aderare al Austria , Finlanda și Suedia , expira la 31 martie 2003 . ( 3 ) regulament ( CEE ) nr. 3932 / 92 nu acorda un scutire pentru acord privind soluționare cerere de despăgubire și registru și informație privind risc agravat . comisie avea considera că nu dispune de un experiență suficient în rezolvare caz individual pentru a recurge la competență care el avea fi conferi prin regulament consiliu ( CEE ) nr. 1534 / 91 în domeniu în cauză . situație nu sine avea modifica între timp . ( 4 ) la 12 mai 1999 , comisie avea adopta un raport adresa consiliu și parlament european privind aplicare regulament ( CEE ) nr. 3932 / 92 . la 15 decembrie 1999 , comitet economic și social avea adopta un aviz asupra raport comisie . la 19 mai 2000 , parlament avea adopta un rezoluție asupra raport comisie . la 28 iunie 2000 , comisie avea organiza un întâlnire consultativ privind regulament cu parte interesat , inclusiv cu reprezentant al sector asigurare și al autoritate național în materie de concurență . la 9 iulie 2002 , comisie avea publica în jurnal oficial un proiect al prezent regulament , adresa parte interesat invitație de a sine exprima observație asupra acesta până la 30 septembrie 2002 cel târziu . ( 5 ) un nou regulament trebui să îndeplini cel doi cerință de a asigura un protecție eficient al concurență și de a asigura certitudine juridic corespunzător întreprindere . în vedere atingere acest obiectiv trebui să sine lua în considerare nevoie de a simplifica supraveghere administrativ în cel mai mare măsură posibil . de asemenea , trebui să sine lua în considerare experiență comisie în acest domeniu din 1992 , precum și rezultat consultare asupra raport din 1999 și al consultare care avea duce la adoptare prezent regulament . ( 6 ) regulament ( CEE ) nr. 1534 / 91 prevedea ca regulament de exceptare al comisie să prevedea categorie de acord , decizie și practică concertat care el sine aplica , să preciza restricție sau clauză care putea figură sau nu în acord , decizie și practică concertat și să preciza clauză care trebui cuprinde în acord , decizie și practică concertat sau alt condiție care trebui îndeplinit . ( 7 ) cu tot acesta , fi oportun să sine renunța la abordare prin care sine realiza un enumerare al clauză scutit și să sine acorda un mai mare importanță definire categorie de acord care fi scuti până la un anumit nivel de influență pe piață și precizare restricție sau al clauză care nu trebui să fi cuprinde în acord în cauză . acest abordare fi în concordanță cu abordare baza pe aspect economic care evalua impact acord pe piață relevant . totuși , trebui recunoaște fapt că în sector asigurare exista anumit tip de colaborare care implica tot întreprindere de pe un piață relevant de asigurare care putea fi considera ca îndeplini în mod normal condiție prevedea în art. 81 . trebui să sine lua în considerare mai mult factor , în special structură piață relevant . ( 9 ) drept de a beneficia de exceptare pe categorie trebui limita la acel acord pentru care sine putea estima cu suficient certitudine că îndeplini condiție prevedea în art. 81 . în continuare , acest proces putea facilita intrare pe piață al societate și , în consecință , putea aduce beneficiu consumator . același principiu sine aplica în caz studiu comun privind impact probabil al un condiție secundar care putea influența frecvență sau valoare cerere de despăgubire sau randament un divers tip de investiție . totuși , fi necesar să sine garanta că un astfel de colaborare fi scuti numai în măsură în care fi necesar pentru atingere obiectiv menționat anterior . de acela , fi necesar să sine prevedea că acord privind primă comercial nu fi scuti . în plus , determinare , tabel sau studiu în cauză nu trebui să fi obligatoriu , ci să servi doar ca prep. de referință . de acela , fi caz să fi scuti determinare comun al cost din trece al risc cu condiție ca dată statistic disponibil să fi furniza în mod cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar . astfel de condiție putea cuprinde , de exemplu , un angajament din parte un societate de asigurare care nu fi încă prezent pe piață de a furniza informație statistic privind cerere de despăgubire dacă vrea intra la un moment da pe piață . acest condiție putea cuprinde , de asemenea , aderare ca membru la un asociație de asigurător care răspunde de realizare determinare , cu condiție ca acces la calitate de membru ca atare să fi deschide în condiție rezonabil și nediscriminatoriu pentru societate de asigurare care nu fi încă activ pe piață în cauză . totuși , orice taxă percepe pentru acces la acest determinare sau la studiu conex de la societate de asigurare care nu avea contribui la realizare acesta nu putea fi considera rezonabil în acest scop dacă fi atât de ridicat încât constitui un barieră în cale intrare pe piață . ( 13 ) fiabilitate determinare , tabel și studiu comun fi cu atât mai mare cu cât cantitate de dată statistic pe care sine baza crește . asigurător care deține cotă ridica de piață putea genera pe plan intern suficient dată statistic pentru a putea realiza determinare fiabil , dar acela care deține cotă mic de piață nu putea realiza acest lucru , și cu atât mai puțin acela care abia avea intra pe piață . includere în acest determinare , tabel și studiu comun al informație proveni de la tot asigurător de pe un piață , inclusiv de la acela mare , promova concurență prin sprijinire asigurător de mic dimensiune și facilita intrare pe piață . avea în vedere acest caracteristică specific sector asigurare , nu fi caz ca scutire pentru astfel de determinare și studiu comun să fi condiționa de deținere un anumit cotă de piață . ( 14 ) condiție standard al poliță sau clauză individual standard și model standard care ilustra avantaj un poliță de asigurare de viață putea genera beneficiu . de exemplu , el putea crește eficiență asigurător , putea facilita intrare pe piață pentru asigurător de mic dimensiune sau fără experiență , el putea ajuta pe asigurător să sine îndeplini obligație legal și putea fi utiliza de organizație consumator ca prep. de referință pentru a compara poliță de asigurare care el fi oferi de diferit asigurător . ( 15 ) totuși , condiție standard al poliță nu trebui să duce nici la standardizare produs , nici la creare un dezechilibru considerabil între drept și obligație care decurge din contract . în consecință , scutire trebui să sine aplica condiție standard al poliță numai cu condiție ca acesta să nu fi obligatoriu și trebui să menționa în mod expres că societate participant avea libertate de a oferi condiție diferit pentru poliță client lui . în plus , condiție standard al poliță nu putea conține nici_un excludere sistematic al un anumit tip de risc fără a prevedea în mod expres posibilitate de a include acoperire acel risc prin acord parte și nu putea prevedea ca relație contractual cu asigurat să fi menține pe un perioadă excesiv de lung sau să depăși obiect inițial al poliță . acest fapt nu aduce atingere obligație care decurge din legislație comunitar sau național de a include anumit risc în anumit poliță . ( 16 ) în plus , fi necesar să sine prevedea că respectiv condiție standard comun al poliță trebui să fi în general disponibil oricare persoană interesat , în special asigurat , pentru a garanta un transparență real și , deci , pentru a oferi avantaj consumator . ( 17 ) includere întru un poliță de asigurare al un risc la care nu fi expune simultan un număr semnificativ de asigurat putea împiedica inovație , avea în vedere fapt că un combinare al un risc fără legătură între el putea avea ca efect descurajare asigurător de a oferi acoperire pentru acest risc prin asigurare separat și specific . astfel , exceptare pe categorie nu trebui să sine aplica clauză care impune astfel de acoperire general . dacă exista dispoziție legislativ conform care asigurător avea obligație de a include în poliță acoperire pentru risc la care nu fi expune simultan un număr semnificativ de asigurat , includere întru un model de contract neobligatoriu al un clauză standard care să reflect dispoziție legislativ în cauză nu constitui un restricționare al concurență și nu intra în sferă de aplicare al art. 81 . ( 18 ) grup de coasigurare sau de coreasigurare ( denumi în mod frecvent ' pools ' ) el putea permite asigurător și reasigurător să oferi asigurare sau reasigurare pentru risc pentru care avea fi putea oferi doar un acoperire insuficient în absență un pool . de asemenea , acest grup putea ajuta societate de asigurare și reasigurare să dobândi experiență în privință risc cu care nu fi familiariza . totuși , astfel de grup putea duce la restricționare concurență , cum avea fi standardizare condiție poliță și chiar al valoare acoperire și al prim . de acela , fi necesar să sine prevedea situație în care astfel de grup putea beneficia de scutire . ( 20 ) definiție ' nou risc ' arăta în mod clar că numai risc care nu exista înainte fi cuprinde în definiție , exclude astfel , de exemplu , risc care exista și până în acest moment , fără însă a fi asigura . în plus , un risc al care natură sine modifica semnificativ ( de exemplu , un intensificare considerabil al activitate terorist ) nu intra în sferă de aplicare al definiție , deoarece , în acest caz , risc în sine nu fi nou . un risc nou , dată fi natură acesta , necesita un produs de asigurare complet nou și nu putea fi acoperi prin completare sau modificare al un produs de asigurare existent . ( 21 ) în caz risc care nu fi eu , sine admite fapt că astfel de grup de coasigurare și coreasigurare care restricționa concurență putea , de asemenea , în anumit situație limitat , să oferi beneficiu care să justifica acordare un scutire conform art. 81 . de exemplu , acest grup el putea oferi membru el posibilitate de a acumula experiență necesar în sector de asigurare în cauză , putea permite realizare de economie în privință cost sau reducere primă printru un reasigurare în comun în condiție avantajos . totuși , nici_un scutire acordat un astfel de grup nu sine justifica dacă grup în cauză beneficia de un nivel considerabil de influență pe piață , avea în vedere fapt că , în astfel de condiție , restricționare concurență care avea rezulta din existență un pool avea depăși în mod normal orice avantaj potențial . ( 23 ) acel pools care nu intra în sferă de aplicare al prezent regulament putea fi eligibil pentru acordare un scutire individual , în funcție de caracteristică pool -ului în sine și de condiție specific al piață în cauză . avea în vedere fapt că mult piață de asigurare fi întru un continuu evoluție , în acest caz avea fi necesar un analiză individual pentru a stabili dacă fi îndeplinit condiție prevedea în art. 81 . ( 24 ) adoptare de către unul sau mai mult asociație de societate de asigurare sau de reasigurare al un specificație tehnic , normă sau cod de practică privind dispozitiv de securitate și al un procedură de evaluare al conformitate dispozitiv de securitate cu specificație tehnic , normă sau cod de practică în cauză , putea fi benefic pentru a asigura un prep. de referință pentru asigurător și reasigurător la evaluare dimensiune risc pe care fi solicita să el acoperi întru un anumit caz , care depinde de calitate dispozitiv de securitate și de mod de instalare și întreținere al acesta . totuși , în caz în care exista specificație tehnic , sistem de clasificare , normă , procedură sau cod de practică la nivel comunitar , armoniza cu legislație comunitar privind liber circulație al marfă , nu fi caz să sine acorda un scutire , prin intermediu un regulament , nici_un acord în același domeniu între asigurător , avea în vedere că obiectiv un astfel de armonizare la nivel european fi de a stabili nivel exhaustiv și corespunzător de securitate pentru dispozitiv de securitate care sine aplica uniform în întreg comunitate . orice acord între asigurător privind divers cerință pentru dispozitiv de securitate avea putea submina îndeplinire cest obiectiv . ( 25 ) în acela ce privi instalare și întreținere dispozitiv de securitate , în măsură în care nu exista un armonizare la nivel comunitar în acest sens , putea fi scuti prin intermediu un regulament acord dintre asigurător care prevedea specificație tehnic sau procedură de aprobare folosi în unul sau mai mult stat membră ; totuși , scutire trebui condiționa de îndeplinire anumit cerință , în special ca fiecare societate de asigurare să sine menține libertate de a accepta în vedere asigurare , în orice termen și condiție dori , instrument și întreprindere de instalare și de întreținere care nu avea fi aproba în comun . ( 27 ) pentru a facilita încheiere de acord , unul dintre acesta putea implica decizie privind investiție substanțial , perioadă de valabilitate al prezent regulament trebui să fi fixa la șapte an . ( 29 ) în conformitate cu principiu prevalență drept comunitar , nici_un măsură adopta în temei legislație național privind concurență nu trebui să aduce atingere aplicare uniform , în întreg piață comun , al regulă comunitar de concurență sau punere deplin în aplicare al oricare măsură adopta pentru punere în aplicare al regulă în cauză , inclusiv al prezent regulament . în temei art. 81 alin ( c ) din tratat și sub rezervă dispoziție prezent regulament , sine declara prin prezenta stabilire în comun și distribuire condiție standard neobligatoriu pentru poliță de asigurare direct ( denumi în continuare ' condiție standard pentru poliță ' ) ; 1 . ' acord ' însemna un acord , un decizie al un asociație de societate sau un practică concerta ; 2 . ' societate participant ' însemna ( a ) societate parte la acord și societate conex respectiv al acesta ; ( b ) societate în care un societate menționa la lit. ( a ) deține , în mod direct sau indirect , drept sau competență prevedea la lit. ( c ) ; 4 . ' condiție standard pentru poliță ' sine referi la orice clauză cuprinde în poliță de asigurare model sau de referință elabora în comun de asigurător sau de organism sau asociație de asigurător ; 5 . ' grup de coasigurare ' însemna grup constitui de societate de asigurare care : ( i ) conveni să subscrie în nume și în cont tot participant asigurare un anumit categorie de risc sau ( ie ) încredința subscriere și administrare asigurare un anumit categorie de risc în nume lui și pentru el unul dintre societate de asigurare , un broker comun sau un organism comun înființa în acest scop ; 6 . ' grup de coreasigurare ' însemna grup constitui de societate de asigurare , posibil cu ajutor unul sau al mai mult societate de reasigurare pentru a și reasigura reciproc , integral sau parțial , obligație pentru un anumit categorie de risc ; 7 . ' risc eu ' însemna risc care nu exista anterior și în caz care acoperire asigurare impune concepere un produs de asigurare complet nou , care să nu implica extindere , îmbunătățire sau înlocuire un produs de asigurare existent . 8 . ' dispozitiv de securitate ' însemna componentă și echipament proiecta pentru prevenire și reducere pierdere , precum și sistem forma din astfel de componentă . 9 . ' primă comercial ' însemna preț percepe de la cumpărător pentru un poliță de asigurare . ( 1 ) scutire prevedea în art. 1 lit. ( a ) sine aplica cu condiție ca determinare sau tabel : ( a ) să sine baza pe totalitate dată , desfășura pe un număr de an de risc ales ca perioadă de observație , care sine referi la risc identic sau comparabil întru un număr suficient pentru a constitui un bază care putea fi gestiona statistic și care vrea genera rezultat privind ( inter alia ) : - număr risc individual asigura în fiecare an de risc din perioadă de observație ales , - sumă total plătit sau plătibil pentru cerere de despăgubire surveni în perioadă menționat , - cuantum total al capital asigura pentru fiecare an de risc din perioadă de observație ales ; ( b ) să cuprinde un defalcare al dată statistic disponibil la un nivel de detaliere corespunzător din prep. de vedere actuar ; ( 2 ) scutire prevăzut atât în art. 1 lit. ( a ) , cât și în art. 1 lit. ( b ) sine aplica cu condiție ca rezultat determinare , tabel sau al studiu : ( a ) să nu specifica identitate societate de asigurare în cauză sau al oricare parte asigura ; scutire prevedea în art. 1 nu sine aplica dacă societate participant încheia un înțelegere sau un angajament sau obliga alt societate să nu utiliza determinare sau tabel diferit de acela stabili conform art. 1 lit. ( a ) sau să nu devia de la rezultat studiu menționa în art. 1 lit. ( b ) . ( 1 ) scutire prevedea în art. 1 lit. ( c ) sine aplica în caz în care condiție standard pentru poliță : ( a ) fi stabili și distribuit fi însoți de un indicație explicit al fapt că nu fi obligatoriu și că utilizare lui nu fi recomanda în nici_un mod ; ( b ) menționa expres fapt că societate participant avea libertate de a oferi condiție diferit pentru poliță client lui și ( c ) fi accesibil oricare persoană interesat și fi oferi la simplu solicitare . ( 2 ) scutire prevedea în art. 1 lit. ( d ) sine aplica în caz în care model neobligatoriu fi stabili și distribui numai cu titlu orientativ . ( 1 ) scutire prevedea în art. 1 lit. ( c ) nu sine aplica în caz în care condiție standard al poliță cuprinde clauză care : ( a ) indica sumă acoperire sau parte pe care asigurat trebui să el plăti el însuși ( ' exces ' ) ; ( b ) impune un acoperire vast care cuprinde risc la care nu fi expune simultan un număr semnificativ de asigurat ; scutire prevedea în art. 1 lit. ( c ) nu sine aplica în caz în care condiție standard al poliță cuprinde clauză care ( d ) permite asigurător să menține poliță chiar în caz în care anula un parte al acoperire , crește nivel primă fără să fi avea loc un modificare al risc sau al sferă de aplicare al acoperire ( fără a aduce atingere clauză de indexare ) sau în care modifica în alt mod condiție poliță fără a avea consimțământ expres al asigurat ; ( e ) permite asigurător să modifica termen poliță fără a avea consimțământ expres al asigurat ; ( f ) impune asigurat din sector asigurare altul decât de viață un perioadă contractual de peste trei an ; scutire prevedea în art. 1 lit. ( c ) nu sine aplica în caz în care condiție standard al poliță cuprinde clauză care ( g ) impune un perioadă de reînnoire al poliță de peste un an în caz în care poliță fi reînnoi automat dacă nu sine face un notificare de reziliere la expirare un anumit perioadă ; ( h ) solicita asigurat să accepta reinstituirea un poliță care avea fi suspenda din cauză dispariție risc asigurat , dacă asigurat fi expune din nou la un risc de același tip ; ( i ) solicita asigurat să obține acoperire de la același asigurător pentru risc diferit ; scutire prevedea în art. 1 lit. ( c ) nu sine aplica în caz în care condiție standard al poliță cuprinde clauză care ( j ) solicita asigurat ca , în caz în care acesta înstrăina obiect asigurare , să el obliga pe achizitor să prelua poliță de asigurare ; ( k ) exclude sau limita acoperire un risc dacă asigurat folosi dispozitiv de securitate sau societate de instalare sau întreținere care nu fi aproba în conformitate cu specificație relevant conveni de un asociație sau de asociație de asigurător din unu sau mai mult stat membră sau la nivel european . ( 2 ) scutire prevedea în art. 1 lit. ( c ) nu sine acorda societate sau asociație de societate care conveni între el sau conveni să obliga alt societate să nu aplica condiție diferit de condiție standard al poliță institui conform un acord încheia între societate participant . ( 3 ) fără a aduce atingere instituire un condiție specific de asigurare pentru anumit categorie social sau profesional din cadru populație , scutire prevedea în art. 1 lit. ( c ) nu sine aplica acord , decizie și practică concertat care exclude acoperire anumit categorie de risc din cauză caracteristică asociat asigurat . ( 5 ) scutire prevedea în art. 1 lit. ( d ) nu sine acorda societate sau asociație de societate care sine înțelege sau sine angaja reciproc sau obliga alt societate să nu aplica model care prezenta beneficiu al un poliță de asigurare care diferi de acela stabili în temei un acord între societate participant . ( 1 ) în acela ce privi grup de coasigurare sau de coreasigurare înființa după dată intrare în vigoare al prezent regulament exclusiv în scop de a acoperi eu risc , scutire prevedea în art. 1 lit. ( e ) sine aplica pe un perioadă de trei an de la dată înființare inițial al grup , indiferent de cotă de piață deține de grup . ( 2 ) , sine aplica următor regulă : ( a ) cotă de piață sine calcula pe bază venit brut din primă ; dacă nu fi disponibil dată privind venit brut din primă , pentru a stabili cotă de piață al societate în cauză sine putea folosi estimare pe bază alt informație fiabil de piață , cum avea fi acoperire asigurare oferit sau valoare risc asigurat ; ( b ) cotă de piață sine calcula pe bază dată aferent an calendaristic precedent ; ( 3 ) lit. ( e ) scutire sine împărți în mod egal fiecare societate care avea drept sau competență prevedea în art. 2 . ( 2 ) lit. ( a ) scutire nu depăși inițial 20 % , dar crește ulterior peste 22 % , scutire prevedea în art. 1 lit. ( e ) sine aplica în continuare pentru un perioadă de un an calendaristic după an în care prag de 22 % avea fi depăși prim dată . ( 4 ) și ( 5 ) nu sine putea combina astfel încât să depăși un perioadă de doi an calendaristic . ( 2 ) lit. ( b ) nu depăși inițial 25 % , dar crește ulterior peste 27 % , scutire prevedea în art. 1 lit. ( fi ) continua să sine aplica pentru un perioadă de un an calendaristic după an în care prag de 27 % avea fi depăși prim dată . ( e ) acord să nu duce la alocare de piață sau de client ; ( f ) membru grup de coreasigurare să nu conveni asupra un primă comercial pe care el percepe pentru asigurare direct și ( g ) nici_un membru al grup sau al societate care exercita un influență determinant asupra politică comercial al grup să nu fi , de asemenea , membru al un alt grup sau să exercita un influență determinant privind politică comercial asupra alt grup care activa pe același piață . ( a ) specificație tehnic și procedură de evaluare al conformitate fi precis , justifica din prep. de vedere tehnic și proporțional în raport cu performanță care trebui atinge de către dispozitiv de securitate în cauză ; ( b ) normă de evaluare al societate de instalare și al societate de întreținere fi obiectiv , sine raporta la competență tehnic al acesta și sine aplica fără discriminare ; ( c ) astfel de specificație și normă fi stabili și disemina cu specificație că societate de asigurare avea libertate de a accepta , în vedere asigurare , în orice termen și condiție dori , alt dispozitiv de securitate sau societate de instalare și întreținere care nu îndeplini specificație tehnic sau normă în cauză ; ( d ) astfel de specificație și normă fi furniza la simplu solicitare al oricare persoană interesa ; ( e ) orice listă al dispozitiv de securitate și al societate de instalare și întreținere care îndeplini specificație include un clasificare pe bază nivel de performanță obține de acesta ; ( f ) un solicitare de evaluare putea fi înainta de către orice solicitant în orice moment ; ( g ) evaluare conformitate nu impune solicitant să suporta nici_un fel de cheltuială disproporționat față de cost procedură de aprobare ; ( h ) dispozitiv și societate de instalare și societate de întreținere care îndeplini criteriu de evaluare fi certifica în acest sens fără discriminare , în termen de șase lună de la dată solicitare , cu excepție caz în care aspect tehnic impune un perioadă rezonabil suplimentar ; ( j ) motiv un refuz de a emite certificat de conformitate fi furniza în scrie prin atașare un duplicat al rezultat test și verificare efectuat ; ( k ) motiv un refuz de a lua în considerare un solicitare de evaluare fi furniza în scris și ( l ) specificație și normă fi aplica de organism acredita conform normă din serie en 45 000 și en ISO / IEC 17025 . ( b ) condiție standard al poliță pentru care sine aplica scutire din art. 1 lit. ( c ) cuprinde clauză care determina , în detriment asigurat , un dezechilibru considerabil între drept și obligație care decurge din contract ; ( c ) în acela ce privi acoperire în comun al anumit tip de risc la care sine aplica scutire prevedea în art. 1 lit. ( fi ) , înființare sau funcționare un grup duce , din cauză condiție care reglementa admitere în grup , definire risc care urma să fi acoperi , acord privind retrocedare sau prin orice alt mijloc , la împărțire piață pentru produs de asigurare în cauză sau pentru produs conex . ( 2 ) fi necesar să sine stabili în mod clar fapt că operator care oferi garanție suficient de conformitate și beneficia , prin urmare , de dispoziție specific stadiu de export nu fi în mod necesar acela care avea ambala produs . într-adevăr , anumit comerciant care prezenta astfel de garanție , de exemplu angrosist , practica operațiune de reexpediere și reexportare după autocontrol fără a dispune în mod necesar de instalație de ambalare . pe de alt parte , în scop clarificare trebui adăugat un mențiune ' autocontrol ' în certificat elibera la export în caz în care serviciu de control nu avea proceda el însuși la control fizic al marfă . ( 3 ) fi oportun să sine concentra control realiza de stat membră la stadiu de import asupra lot sau transport care prezenta risc cel mai ridica de neconformitate cu standard de comercializare . fi de dori în acest scop ca stat membră să stabili criteriu în funcție de care acest risc vrea fi evalua , precum și normă în funcție de care control vrea putea fi mai puțin riguros în caz în care risc de neconformitate fi mic . în scop armonizare practică de control al diferit stat membră , fi oportun ca , în acest privință , comisie să stabili linie director comun . ( 4 ) lot însoțit de certificat de conformitate întocmi de țară terț al care control face obiect un acord în conformitate cu regulament ( CE ) nr. 1148 / 2001 prezenta risc mai mic de neconformitate față de lot și transport care nu fi însoți de astfel de certificat . proporție lot și transport controlat trebui așadar să fi substanțial mai mic decât al marfă care nu fi însoți de un astfel de certificat . de asemenea , trebui să sine verifica în acest caz ca , dată fi proporție mai mic de control și cheltuială de control deja genera în țară terț de origine , eventual redevență încasa de stat membră în acest scop să fi mai mic decât redevență încasa în cadru regim general de control la import și proporțional cu control realizat . ( 5 ) fi oportun să sine prevedea dispoziție suplimentar în caz în care comerciant dori să proceda la punere în conformitate al marfă întru un alt stat membru decât acela în care sine avea constata neconformitatea marfă menționat anterior , precum și în caz în care nu mai fi posibil ca marfă să fi pune în conformitate . ( 7 ) metodă de control prevedea în anexă patru la regulament ( CE ) nr. 1148 / 2001 trebui actualizat , în special pentru a sine ține seamă de practică specific aplicabil fruct cu coajă lignificat și de metodă de control al stare de maturitate al fruct și legumă . ( 8 ) fi necesar ca regulament ( CE ) nr. 1148 / 2001 să sine modifica în consecință . stat membră putea aplica regim prevedea la paragraf al doi comerciant care îndeplini următor condiție : a ) oferi garanție suficient cu un rată de conformitate constant și ridica pentru fruct și legumă pe care el comercializa ; b ) dispune de personal de control care avea primi un pregătire aproba de stat membru ; c ) sine angaja să proceda la un control de conformitate al marfă pe care el comercializa ; d ) sine angaja să ține un registru care să conține tot operațiune de control pe care el avea efectua . pentru acest comerciant , stat membră putea stabili , pentru fiecare categorie de comerciant în cauză și în funcție de un analiză al risc , un proporție minim de transport și de cantitate care vrea face obiect un control de conformitate din parte organism de control competent pentru stadiu de export . acest proporție vrea trebui să fi suficient pentru a asigura respectare reglementare comunitar . în caz în care acest control face să apărea neregulă semnificativ , organism de control mări proporție transport și cantitate controla la comerciant respectiv . în caz în care , în conformitate cu alineat ( 1a ) , lot avea în vedere de certificat de conformitate nu avea fi supune un control de conformitate de către organism de control competent în stadiu de export , mențiune ' autocontrolat ( articol 5 alineat ( 1a ) din regulament ( CE ) nr. 1148 / 2001 ) ' trebui să figura în căsuță 13 ( observație ) al certificat . acesta comunica autoritate vamal un declarație în acest sens avea ștampilă organism sau informa în orice alt mod acest autoritate , care ulterior putea proceda la vămuire . în conformitate cu prim paragraf , organism de control stabili în prealabil criteriu de evaluare al risc de neconformitate , precum și , în funcție de un analiză al risc , pentru fiecare tip de import pe care el avea defini , proporție minim al transport și cantitate care vrea face obiect un control de conformitate efectua de către organism de control competent pentru stadiu de import . în orice caz , orice proporție stabili în conformitate cu prezent alineat trebui să fi substanțial mai ridicat decât acela aplica în conformitate cu articol 7 alineat ( 5 ) . în scop de a îmbunătăți uniformitate de aplicare al alineat ( 4 ) în stat membru , comisie elabora linie director comun pentru aplicare său . autoritate de coordonare comunica de îndată comisie condiție de aplicare al prezent alineat , inclusiv criteriu și proporție minim prevedea la alineat ( 4 ) , paragraf al doi , precum și orice modificare ulterior al acest condiție . ' ' în caz în care stat membru încasa un redevență pentru a acoperi cheltuială determina de control de conformitate menționa în prezent alineat , acest redevență trebui să fi stabili la un nivel care să reflect proporție de transport și de cantitate controlat mai puțin ridica pentru acest control decât pentru acela menționa la articol 6 . ' ' dacă un organism de control , la cerere un comerciant , pune marfă în conformitate întru un alt stat membru decât acela în care sine avea efectua control care avea stabili neconformitatea lui , stat membră respectiv adopta tot măsură pe care el considera necesar , în special în colaborare dintre el , pentru a verifica fapt că punere în conformitate fi efectua . în caz în care marfă nu putea fi pune în conformitate , nici destinat alimentație animal , nici prelucrare industrial , nici oricare alt utilizare nealimentar , organism de control putea , dacă acest lucru fi necesar , să cere comerciant să lua măsură corespunzător pentru a sine asigura că produs respectiv nu vrea fi comercializa . comerciant fi obliga să furniza informație considerat necesar de către stat membră în scop aplicare prezent alineat . ' 5 ) la articol 11 alineat ( 2 ) , dată de ' 31 decembrie 2002 ' sine înlocui cu dată de ' 30 iunie 2003 ' . transport sine putea compune dintru unul sau mai mult tip de produs : el putea conține unul sau mai mult lot de fruct și legumă proaspăt . în caz fruct cu coajă lignificat , un eșantion secundar fi un cantitate reprezentativ din produs preleva din fiecare eșantion elementar al eșantion global , cu un greutate cuprinde între 300 de gram și 1 kilogram ( kg ) . în caz în care eșantion elementar conține produs alimentar preambalat , eșantion secundar sine constitui dintru un preambalaj . în caz fruct cu coajă lignificat , un eșantion compozit fi un amestec , în greutate de cel puțin trei kilogram , din tot eșantion secundar al un eșantion global . fruct cu coajă lignificat care compune eșantion compozit trebui să fi amesteca în mod omogen . în caz fruct cu coajă lignificat , eșantion redus cuprinde cel puțin 100 de unitate care proveni din eșantion compozit . mai mult eșantion redus putea fi preleva de la un eșantion global . dacă produs trebui să fi sau avea fi încărca pe un mijloc de transport , informație privitor la acesta trebui să servi la identificare transport . controlor desemna colet pe care dori să el examina . după acela , el trebui să el fi prezenta de către comerciant sau reprezentant său . operațiune consta astfel în prezentare eșantion global . dacă fi necesar eșantion redus sau secundar , controlor el alege porni de la eșantion global . conformitate și curățenie ambalaj , inclusiv al material utiliza în ambalaj , trebui să fi verifica în funcție de perspectivă privitor la conformitate cu standard . dacă numai anumit mod de ambalare fi autoriza , controlor stabili dacă acesta avea fi într-adevăr utilizat . fi necesar , în prim rând , să sine stabili dacă marcaj produs fi în conformitate cu standard de comercializare . în curs inspecție , controlor stabili dacă caracteristică marcaj fi corect și / sau dacă trebui modificat . fruct și legumă ambala în mod individual sub un film plastic nu putea fi considera ca produs alimentar preambala în sens directivă 2000 / 13 / CE al parlament european și al consiliu și nu trebui să face în mod necesar obiect marcaj prevedea de standard de comercializare . în acest caz , film plastic putea fi considera ca un simplu protecție pentru produs fragil . el alege la întâmplare colet pentru a fi controla sau , în caz produs în vrac , punct lot din care trebui prelevat eșantion elementar . colet deteriorat nu vrea putea fi utiliza pentru a face parte din eșantion global . vrea trebui ca acesta să fi pune deoparte și să face obiect , dacă fi necesar , al un examinare și al un raport separat . în caz lot compune din mai puțin de 5 colet sau cu un greutate mai mic de 10 kilogram , control privi integralitate lot . dacă , în urmă un verificare , controlor hotărî că nu fi în măsură să lua un decizie , el putea efectua un nou control pentru a exprima în mod global rezultat mediu , în procent , al cel doi control . conformitate privind anumit criteriu referitor la stare de dezvoltare și / sau de maturitate sau care implica prezență sau absență un defect intern putea fi verifica cu ajutor eșantion redus . fi în special caz atunci când operațiune de control provoca distrugere produs . volum acest eșantion trebui limita la cantitate minim absolut necesar pentru evaluare lot . dacă astfel de defect fi constata sau presupus , volum eșantion redus nu putea să depăși 10 % din volum eșantion global care avea fi constitui inițial pentru inspecție . produs care urma să fi controla trebui să fi în întregime scoate din ambalaj său . controlor putea să nu face acest lucru în caz fruct cu coajă lignificat sau dacă tip și natură ambalaj permite să sine controla conținut acesta fără a despacheta produs . verificare omogenitate , al caracteristică minim , al categorie de calitate și al dimensiune trebui să sine face cu ajutor eșantion global , cu excepție caz fruct cu coajă lignificat în care sine face cu ajutor eșantion compozit . în caz în care produs prezenta defect , controlor determina procent după număr sau greutate produs neconform cu standard . verificare criteriu privind stare de dezvoltare și / sau de maturitate sine putea face cu ajutor instrument și metodă prevedea în acest sens în cadru standard de comercializare sau conform practică recunoscut . în caz de neconformitate , comerciant sau reprezentant său trebui informa în scris cu privire la motiv neconformității . dacă fi posibil ca produs să fi face conform cu standard modifica marcaj , comerciant sau reprezentant său trebui informa despre acest lucru . dacă produs prezenta defect , procent de produs considerat neconform cu standard trebui precizat . în urmă control , eșantion global fi pune la dispoziție comerciant sau al reprezentant său . organism de control nu fi obliga să restitui element de eșantion global care avea fi distruge în timp control ' . ( 1 ) lit. ( a ) din regulament menționa preț acest produs în comunitate putea fi acoperi cu un restituire la export . în conformitate cu același articol , trebui să sine ține seamă și de aspect economic al export preconizat . ( 3 ) pentru zahăr brut , restituire trebui fixa pentru calitate standard . acesta fi defini în anexă unu . restituire fi fixa , în plus , în conformitate cu art. 28 . zahăr candel avea fi defini în regulament ( CE ) nr. 2135 / 95 al comisie din 7 septembrie 1995 privind normă de aplicare pentru acordare restituire la export în sector zahăr . valoare restituire astfel calculat în acela ce privi zahăr aromatizat sau acela cu adaos de colorant trebui să sine aplica conținut lui de zaharoză și trebui stabili de acum înainte la 1 % din acest conținut . ( 4 ) în caz special , valoare restituire putea fi fixa prin act de natură diferit . ( 5 ) restituire trebui fixat un dată la doi săptămână . el putea fi modifica în acest interval . ( 7 ) creștere semnificativ și rapid al import preferențial de zahăr proveni din țară din Balcanii occidental de la început an 2001 , precum și export de zahăr din comunitate către acest țară părea a avea un caracter extrem de artificial . ( 9 ) avea în vedere acest element și situație actual al piață din sector zahăr , în special curs sau preț zahăr în comunitate și pe piață mondial , restituire trebui să sine stabili la valoare corespunzător . ( 1 ) acest valoare sine aplica zahăr brut cu un randament de 92 % . dacă randament zahăr brut exportat depăși 92 % , valoare restituire aplicabil sine calcula în conformitate cu dispoziție art. 28 . ( 2 ) parlament european avea aproba prezenta nominalizare , prin rezoluție din 5 mai 1999 ; ( 3 ) prin declarație din 9 iulie 1999 , domn romană PRODI avea prezenta rezultat contact său cu guvern stat membră ; ( 4 ) prin decizie 1999 / 499 / CE , CECO , Euratom ( 1 ) , din 19 iulie 1999 , reprezentant guvern stat membră , de comun acord cu președinte desemnat al comisie , avea nominaliza celălalt persoană pe care intenționa să el numi în funcție de membru al comisie , pentru a el înlocui pe membru prezent al comisie care avea demisiona , atât pentru rest mandat acela , care expira la 22 ianuarie 2000 , cât și pentru următor 5 an , din 23 ianuarie 2000 până în 22 ianuarie 2005 ; ( 5 ) prin vot care avea avea loc la 15 septembrie 1999 , parlament european avea aproba președinte și celălalt membru al comisie astfel nominalizat , atât pentru perioadă din 16 septembrie 1999 până în 22 ianuarie 2000 , cât și pentru următor 5 an , din 23 ianuarie 2000 până în 22 ianuarie 2005 ; ( 6 ) fi adecva să sine permite nou comisie să sine începe mandat cât de curând posibil și să sine continua activitate pe tot termen mandat începe de la dată de 23 ianuarie 2000 , pentru următor cinci an ; prin urmare numire trebui făcut simultan , prin prezent decizie , pentru ambii termen al mandat , următorul fi astfel numi de către comisie comunitate european , pentru perioadă 16 septembrie 1999 - 22 ianuarie 2000 și pentru perioadă 23 ianuarie 2000 - 22 ianuarie 2005 : titlu de președinte de onoare avea mai fi conferi în 1985 președinte republică și sine avea menține până în 1989 . remarcabil fi aici insistență de a nu sine interveni în text . text el grupa pe autor în opt clasă tipologic , potrivit criteriu estetic și context tematic și stilistic . A. scrie poezie scurt sau ultrascurt , baza pe mic combinație oximoronic . călătorie spre izvor sine înfățișa ca un paradigmă al valorizare etic al destin uman . traducere , cu precădere din limbă sârb și german , el viza mai ales pe scriitor bănățean contemporan . trecut viu institui corespondență cu ciclu pillatian , intitulat tot astfel în volum pe Argeș în sus ( 1923 ) . A. recurge aici la un deliberat și inteligent condus subminare al structură și procedeu consfințit . tehnică narativ miza pe alternanță plan și pe schimbare neașteptat al voce . material nu fi reproduce – de acela nu exista nici un semnătură – , conținut lui fi rezuma de către antologator . revistă avea patru pagină , care vrea spori cu timp , ajunge în 1937 la 18 . încă de la înființare , instituție academic avea reuni personalitate reprezentativ al știință , cultură și artă . cel mai bine ilustra fi compartiment traducere , unde fi de semnala nume mult și autor foarte diferit valoric . almanah învățător român , publicație edita la Sibiu în 1899 și 1900 , întocmi de Iosif Velcean . foarte bogat ilustrată fi secțiune rezervat critică și istorie literar , unde , din nou , predomina nume contemporan . număr din 1987 grupa material sub generic Microdicționar de presă literar . la rubrică „ din mare scriitor pentru tineret ” fi insera numeros adaptare din clasic literatură universal . dintre acesta sine detașa luceafăr , tipări în volum din 1883 – prim apariție al capodoperă lui M. Eminescu . în compartiment poezie , nume de rezonanță alterna cu acela al un versificator mai modest și chiar obscur . așa avea lua ființă , spre exemplu , premiu „ Petre Antonescu ” , „ C . Dan Mănucă analiza corespondență lui Traian Bratu cu germanist Th . eclectism cel mai desăvârșit eu servi , alături de talent , drept criteriu de îndrumare . text cu caracter eseistic alterna cu proză scurt , inedit . de la număr 2–3 / 1973 , Liviu papuc fi înlocui în funcție de Andrei Corbea . printre el , putea fi semnala Florin Faifer , Ioan Buduca , Magda Ciopraga . în colaborare cu Ion Zamfirescu , avea coordona volum teatru românesc contemporan . rezultat notabil vrea înregistra , însă , ca istoric și teoretician al teatru . pe alocuri , istorie familie părea a sine îmbina cu istorie provincie și al țară . în minune de la Tismana sine reface , după tradiție monastic , viață sfânt Nicodim , întemeietor lăcaș . „ prolegomenă ” fi concepe ca un „ discurs filosofic ” adresat națiune la redobândire conștiință de sine . limpezime criteriu axiologic recomanda un singur scară de valoare estetic , validat integral de timp . lucrare de mare amploare , dicționar limbă român avea sta în permanență în atenție for academic . pentru el sine face destul de mare concesie , în scop de a el câștiga abonament . învăța mai apoi , cum sine avea presupune , teologie la Kiev . un mențiune merita prefață ce aborda , în spirit luminist , aspect privitor la constituire limbaj științific . fiecare schimbare al redactor -șef corespunde cu un schimbare de format . membru societate sine avea strădui să impune și în literatură spirit autohton , considera dintru un perspectivă idilic . A.c. izbuti să sine asigura opt sută de abonat și sine difuza și în Transilvania . gazetă apărea , potrivit afirmație redactor , pentru a permite „ talent născând ” să sine exprima . cultură , sine afirma , trebui răspândi în popor prin orice mijloc . în interval 1948–1977 , „ memorie ” dispărea , înlocuit fi de revistă de specialitate aparține institut academic . alt domeniu ataca în arie epic merge de la proză latin clasic până la literatură anglo-saxon . fi elibera în 1964 , prin decret general de grațiere . un îndemn la iubire – izvor al viață și înviere adresa părinte Galeriu . tipărire lui avea începe în 2001 ( avea apărea până în prezent volum unu – opt ) . lirică lui A. fi dificil de încadra întru un formulă de istorie literar ori în context poezie actual . renume lui A. în anumit cerc nu sine justifica decât întru un mic măsură prin creație său . străbate întreg Europă , student maramureșean confrunta stare de lucru întâlni cu situație de acasă . lirică său , de un mare bogăție imagistic , dezvălui un sensibilitate înclina spre reflexie și visare . în chiar an absolvire beneficia de un bursă de studiu în mare Britanie , la universitate Edinburgh . somn fi asimila moarte , inerție , oprire sterp al viață . la înmormântare sine respecta , odată cu ceremonie religios , mult obicei și superstiție . activa ca ziarist la „ scânteie tineret ” ( 1963–1983 ) și „ România liber ” ( 1983–1997 ) . avea fi argat și miner , apoi avea lupta în război civil din Rusia ( 1918–1920 ) . nu trebui exagerat totuși caracter lui de publicație „ popular ” , acela ce avea minimaliza el . avea fonda organizație „ răsărit ” ( 1928 ) al scriitor din RASS moldovenesc . prin bogat el activitate creator , A.R. contribui substanțial la afirmare spiritualitate național , al patrimoniu cultural al popor român . ” sine identifica aici liric seduce de ascensional și transfigurat , macedonskian , de beatitudine celest . și avea prinde să eu plăcea / acest eu însumi fără pată , suav și curăța de fum . „ arde vită , sub abur , sosi de la muncă / cu iarbă în pântec . „ fi înlăuntrul meu înzestra cu lux / selenar de clar și chenar mișcare . / lumina grădină și agita în flux / apă mare . / și avea să tu asculta încet , nespus de ncet / când timp veni calm și trece peste . în tot caz , expresie fi concentra , tinde nu întâmplător spre formă extrem și insolit al haiku . începe din 1998 , când călători pentru prim oară în nou Zeelandă , interes său cultural sine reorienta către antipod . astfel , Al. Vlahuță sine opri asupra lirică Ada negru . fi consemnat întâlnire acela de la „ adonis ” cu T. Arghezi , eveniment petrece în 1940 . merit de înainte-mergător , ce el vrea fi recunoaște târziu , avea în domeniu literatură științifico-fantastic . la ocupare București , A. , fi premilitar , trebui să sine refugia în Moldova . limbă , susține el , avea trebui purifica de cuvânt nelatin , tot așa cum slovă trebui îndepărtat neîntârziat . din an 2000 , zi de 4 aprilie avea fi declara zi național al academie român . pe lângă cronică , A. iscăli și numeros articol în care sine exprima opinie despre problemă teatru în epocă . deficitar în latură documentar , lucrare conține bun pagină evocator , împleti nostalgie lume vechi cu ironie bonom . ca și Umberto Eco , A. abandona studiu teoretic erudit în favoare roman pseudoistoric . acela ce fi însă în prim rând caracteristic pentru mod de a proceda al scriitor fi postură de observator . familie izbuti să intra în protipendadă ieșean , însă cunoaște curând declin . prim trei carte avea fi premia în 1909 de academie român . pe un plan restrâns , mai ales tipologic , scriitor el preceda pe I. L. Caragiale . numit , în 1911 , inspector în minister cult și artă , avea de suporta alt atac în presă . la 27 octombrie 1914 , în curs un dispută violent cu soție său , recurge la revolver . mobilitate percepție imprima discurs un caracter difluent , accentua de înclinație către inefabil și mister . avea face un stagiu de specializare în literatură comparat la universitate indiană din Bloomington , SUA ( 1981 ) . academic , revistă de știință , cultură și artă al academie român înființa la 17 august 1990 . portret sine deduce din discurs biografic , în care viață sine împleti foarte strâns cu operă . așa cum el prelua A. , carnavalesc sine reduce la grotesc și caricatural . de altfel , arie de preocupare privind poezie îmbrățișa permanent spațiu cultural larg . nu avea nici statut – poate pentru a nu ispiti pe nimeni să nu el asculta . ” probabil că același „ consens liber ” avea acționa și în caz destrămare cenaclu . fi al doi dintre cel opt copil naște în familie Ana cu indignare , vehemență sau cu mustrare părintesc , denunța păcat obște , îndeosebi ireligiozitate și nesupunere în față cârmuitor . avea îndeplini și funcție de prodecan și decan la același facultate . segment temporal cerceta cu predilecție fi secol al XIX -lea . fi fiu moșier Nicolae Antonescu și al Zoei Antonescu ( n. Micescu ) , înrudi cu familie Brătianu . piesă împleti , cam nebulos și fantasmagoric , legendă creație cu mit dacic . cu un apariție lunar , A. fi conduce de președinte academie român , în calitate de director . contemporan , acest „ viață paralel ” întreține un dialog subtil , lumina sine reciproc . anuar sine avea bucura de un foarte bun primire din parte specialist . în studiu Bălcescu și „ cântare România ” , A. atribui istoric muntean paternitate misterios poem . în polemică , lua parte lui Hasdeu și sări ca arde când cineva el contesta maestru său vreun teorie . transfera la Orlat , lângă Sibiu , rămâne aici până în 1919 , cu un întrerupere în timp război . Eleutheriades , desen de Șt. Munteanu , fotografie de Dan Eremia Grigorescu , Aurelia Leicard ș.a. îmbogăți ilustrație revistă . el comunica de fapt lipsă de comunicare , de fior liric , un absență . pietrificare emoție fi dubla de conștiință propriu golire interior și al neputință de exprimare poetic . proces avea fi judeca în februarie 1878 , iar împricinat eliberat . crimă putea fi și rezultat egoism exacerbat , care aluneca spre demență ( înainte de proces ) . plan întretăiat ține aici de grotesc , înțelege ca amplificare necontrolat al sensibilitate primar închide întru un existență tragic . începe publicare în foileton al studiu lui Al. Mironescu privind contribuție știință experimental la problemă epistemologic . origina din Asiria și data din secol al șase -lea și al cinci -lea î . mai înainte , copie al carte avea circula în limbă siriac , arab , armean . între octombrie 1870 și noiembrie 1872 , din motiv personal , Timotei Cipariu întrerupe apariție revistă . pentru scriitor , acest an însemna un perioadă de acumulare . avea ucide pe Dumnezeu fi un încercare de a clarifica raport dintre individ și dumnezeire . mahala în care sărăcie el obliga să trăi fi doar semn exterior al un decădere mult mai adânc . sine vedea că experiență politic și diplomatic nu el avea ajuta să înțelege încotro evolua lucru . părinte , necăsătorit , vrea fi uni în semnătură scriitor , legalizat ca nume oficial în 1956 . după un ucenicie la mănăstire Cernica , îmbrăca haină monahal sub nume de Iosif . ajuta de mitropolit Iosif gheorghian , pleca , pentru studiu teologic , în Elveția , la Fribourg . fi cunoaște și sub nume de școală român din Roma . audia curs la universitate , călători , în 1910 sta câtva lună la Paris . aspira la idealitate și la împlinire de sine , avea face gest oportunist , ce el contrazice credință . căci A. refuza morală restrictiv și exploata contradicție , complementaritate , libertate redefinire de sine . nu sine uita obligație confesional și , la Beiuș , tipări numeros broșură cu caracter religios . „ ureche lui , închide pentru grai , / cu scamă sine avea umple , de mucigai . oralitate ton și umor transcrie minunare poet în față imprevizibil natură uman . / asculta , har avea trece prin el / virginal , candid și holtei . suflet , confrunta cu înțeles ascuns al existență , sine mișca între ecou , reminiscență , oglindă al vis . menire de a risipi „ maladie confuziune ” și de a restabili adevăr reveni pamflet . fierar afirma forță faptă , țăran avea împrumuta înțelepciune pământ . instinct posesiv , febră putere stârni vituperație și chema pedeapsă divin . în doar cinci an , Vasile Pârvan avea reuși să imprima școală din Roma un puternic dezvoltare . în pofidă intenție ce el anima , autor nu sine depăși mediocritate nici când scrie proză . în câtva reportaj A. elogia om simplu , fapt obișnuit , cotidian , fără a cădea în banalitate . alt roman , precum acasă și pe drum , fi interzice de cenzură . aresta de turc , reuși să evada și emigra la Paris . avea scrie și vers original , fără să fi avea un înzestrare deosebit pentru poezie . la Paris intra în cerc intelectual revoluționar francez , face un impresie deosebit prin cultură și distincție lui intelectual . prin clasă de pictură și arhitectură , introduce la academie , sine anticipa creare învățământ artistic . moment unire principat el găsi în tabără separatist , contrazice parcă scriere în care milita pentru ideal România unit . sub văl alegorie , fi ataca viciu general-uman și social , „ străinomania ” ce bântui epocă . soluție propus avea asigura unitate etnic prin acel lingvistic , limita sine erezie filologic . junimism ( „ nou direcție negruțian în literatură ” ) fi , de asemenea , ataca . între an 1966 și 1973 , literatură beneficia de un spațiu mai întins . predilecție pentru situație-limită ajunge aici la paroxism și genera pagină tipic de melodramă . A.B.C. , ziar care apărea la București din noiembrie 1934 până în ianuarie 1935 , sub direcție lui Em . program schițat conține , compara cu acela din 1866 , și câtva element nou . A. sine propune să răspândi cultură și învățătură în rând țăran . fi vorbă întotdeauna de un refuz global , cu implicație mai mult sau mai puțin artistic , mai mult sau mai puțin teoretic . dar formulă poetic promova la „ unu ” privilegia simbioză un orientare diferit întru un fenomen literar distinct . abandona sine un atitudine grav sentimental , el reface un univers tradiționalist fixa în eveniment vârstă . în prim el fază , când avea avea un caracter cultural mai pronunțat , revistă dispune de rubrică variat . în 1862 fi transfera , ca referent și judecător , la pestă . avea mai colabora la „ revistă de filosofie ” , „ gazetă literar ” , „ fi socialist ” . din 1990 preda literatură comparat la universitate de vest din Timișoara . el avea parcurge însă un drum ascuns în an optzeci , scris deveni pentru autor un supapă de supraviețuire . odată cu încheiere război , A. sine întoarce la Cluj ( în martie 1945 ) . spiritual , caustic , cu un gust pronunțat pentru caricatură , B. fi un Daumier al proză satiric românesc . divorța , sine vrea recăsători în 1902 cu Ovid Densusianu , de care sine despărți curând . în fond , acela ce conta în proces imitație fi rezultat . închide simbol liric , repeta amănunt , picta cu același culoare , stinge ton . / tu uita cum ninge Decembre … / nu râde … citi înainte . Rimbaud invita poet modern să vizita nevăzut , neauzit , nepipăit și nemirosibil pentru a putea reinventa poezie . el umple tot conștiință reflexiv al poet , manifesta printru un atent notație . pentru a sine susține familie , mamă ( n. Sütő ) sine angaja muncitoare întru un fabrică de încălțăminte . emigra în România , unde sine lua bacalaureat la liceu „ Mircea cel bătrân ” din Constanța . conflict fi sumar , dar amplifica prin paranteză care introduce element de atmosferă , gest sau comportament specific . cum , de obicei , dramatism fi subiacent umor , scriitor el converti ușor în șarjă dezlănțuit . câteodată piesă aborda teme de existență mai grav și , nu de puțin oară , moravuri societate totalitar . „ tu avea citi , tu avea nota , tu avea bifa , fi al meu ” . George , agronom care avea inventa un aparat de regla timp , fi din familie inadaptabil din nuvelistică vechi . piesă sine termina bine , onestitate triumfa , proiect diabolic Pamfil eșua . îndrăgosti de doctoriță din sat , vrea să el cuceri , dar în final femeie el părăsi pentru altul . urma școală primar în comună natal , dar el întrerupe în 1940 , odată cu cedare Cadrilaterului . după înfrângere revoluție , avea lua drum exil , acționa în Franța pentru împlinire deziderat de unitate al român . câtva timp avea lucra ca redactor la radio București și ca inspector al fundație regal . avea fi vrea să traduce în românește operă autoare englez , dar împrejurare nu el avea permite . spațiu dintre mare personalitate , mai puțin ori deloc reprezentat , fi investiga în studiu italian . în număr 14 / 1912 fi anunța moarte lui I. I. Caragiale , întru un necrolog nesemnat . așa sine întâmpla în sectar ( 1938 ) , roman-pamflet la adresă politicianism . geneză un tip sau motiv sine avea confunda adeseori cu geneză gen însuși . iar acesta fi domina de un preaplin al vitalitate inconștient cum literatură român nu cunoaște până atunci . „ cine sine gândi sine ofili ” ( al patru ) . alteori personaj accepta viață ca pe un fericire edenic ( Onu ) . „ strigoi ” fi forță coercitiv al societate închis , pentru care prezent și trecut sine confunda . întunecat , rudimentar , peisaj crea graniță inospitalier alt sentiment în afara acela pe care el presupune povestire . când acesta debuta cu un descriere întunecat , el deveni parcă mai izbutit , curge mai liber . din decembrie 1933 ( număr 31–33 ) , purta subtitlu „ revistă literar ” . scriitor el conveni „ ceas de seară ” , care trezi întrebare despre „ taină viață ” . nocturn produce un stare de detașare spiritual , însă mereu supravegheat . la rubrică „ foileton ” , Emil Isac compune un medalion Ady Endre . povestitor înnăscut , el A. el plăcea vizibil să detalia , adesea redundant și monoton . fi ca un prevestire al caracter mohorât al conflict , chiar dacă personaj „ pozitiv ” vrea câștiga în final . luptă lui fi însă chinuitor , victorie vrea fi dobândi trudnic , după tribulație asupra care narator insista pe îndelete . el zugrăvi mai cu seamă intelectualitate sat de peste munte , compune din preot , notar , doctor . spre deosebire de alt periodic satiric al epocă , în A. satiră și literatură sine împleti reușit . citi în serie , carte său trăda un amprentă stilistic unic și un rețetă inconfundabil . cu tot acesta , carte fi foarte greu , dacă nu imposibil de povesti . ; ști , spune el , că vrea veni un revoluție . sub același semnătură fi publica și cronică la recent apărut condiție uman al lui André Malraux . cu tot acesta , destin personaj rămâne neatins de presiune conjunctură , asculta mai curând de un providență livresc . pentru doi an , post de prim redactor fi ocupa de I. N. Roman . atitudine față de acest tip de modelare – pe care tot autor el sugera personaj – rămâne ambiguu . tot ileană Vrancea recupera din arhivă israelian un parte al corespondență lui Ion Caraion cu istoric Theodor Lavi . Dorin Tudoran sine întreține apoi cu Jean François Revel pe margine necesitate de a accelera dispariție comunism . din „ revistă fundație regal ” fi extrage însemnare lui D. Caracostea despre Slatina și ținut Oltului . același C. Dumitrache cerceta contribuție lui D. Popovici pe tărâm istoriografie eminescian . împreună cu Sașa Wolkonski , Ion Caraion tălmăci și un sonet de Rainer Maria Rilke . sine întâlni , totuși , nume profesor universitar Emil Brancovici și Ion Simionescu . singur traducere din E. A. Poe fi semna cu pseudonim Coronius . emigra în Germania , la fine an 1980 , sine stabili în 1981 la Freiburg im Breisgau . totodată sine avea concentra atenție asupra scriere eminescian , încerca să contribui la popularizare lui în spațiu lingvistic german . tot în 1895 , prim redactor fi numi C. Bacalbașa care , cu încet , modifica și componență redacție . revistă închina , cum fi firesc , cel mai mult material operă lui Liviu Rebreanu și familie său . A. aborda subiect ales prevala sine de dublu lui competență de cunoscător al gândire indian și al cultură occidental . relua colaborare la „ Flacăra ” și „ convorbire literar ” , aici îndeplini și sarcină redacțional . notă elegiac , mai plin în volum Domus taciturn , mișca desen și el imprima rezonanță caducitate . în 1934 redacție saluta apariție volum pe Mureș și pe Târnave , doină și strigătură culege de Horia Teculescu . personaj lui el plăcea să relata întâmplare , unul de a drept spectaculos . el spune tare , chiar la octavă de dori , ca să sine auzi . picior „ desculț ” constitui un simbol și un laitmotiv al povestire , pune încă un dată în lumină opoziție . după un scurt popas la Aiud , pleca la Budapesta , în căutare de lucru . A. sine rezerva regie text și pasaj de legătură , folosi , în film eveniment , și propriu amintire . orientare politic sine păstra , deși fi de semnala un nuanță nou , în pas cu evoluție social . scriitor popular , cum singur sine considera , A. avea servi , prin tot manifestare său , un crez . publicație avea fi iniția de un grup de tânăr în frunte cu Geo Dumitrescu . publicație sine propune să încuraja avânt creator al „ albatros , acest temerar tânăr scriitor ” . medalion fi dedica lui Pascal , Byron , Avram Iancu , Gh. Lazăr . din an 1870 , el fi înlocui cu Vincențiu Babeș , care vrea conduce gazetă până la început an 1876 . în prim număr sine publica un articol de fond semna de frate Mocsonyi , care sprijini financiar periodic . în mai mult rând , prin intermediu gazetă , intelectual de la sat avea fi îndemna să culege literatură popular . [ … ] de acela milita pentru un artă care să acoperi tot întindere și adâncime viață . națiune mare , sine spune aici , avea progresa și prin acțiune social al poezie . poet , sine arăta mai departe , trebui să fi un agitator național și social . graur și fost secretar de redacție I. Rosenthal , care sine vrea retrage în 1924 , înlocui de Em . redactor sine avea strădui să contribui la realizare unitate cultural al român . preferință sine îndrepta către I. Heliade-Rădulescu , D. Bolintineanu și V. Alecsandri , al care vers fi des reprodus . acesta vrea fi Iosif Popescu , sub al care conducere revistă vrea reapărea de la 15 octombrie 1878 . poezie popular culege în Macedonia avea tipări I. Fotianu , I. Santo și junimist I. D. Caragiani . publicistic lui politic și cultural sine menține în limită un respectare necondiționat al prescripție cenzură . gazetă nu obține însă audiență scontat și , după unsprezece număr , Vellescu renunța la editare lui . . critică fi îndrepta și spre literatură „ director moft bucureștean ” . proveni dintru un familie de țăran înstărit , Maria ( n. Simion ) și Ion Albu . ” semna vers Valentin Raus , Victor Ilieșiu , Letiția Papu , Valeriu Anania ( Miezonoptică ) . cu timp , muncă aspru al câmpie fi evoca ca act ritual , esențial și sacru . din ianuarie 1899 , conducere supliment fi lua de C. Mille , care schimba și echipă redacțional . „ tată avea muri acum doi an , întru un spital / al țăran fără pământ . ” Versurile-comentariu vorbi de un cumplit degradare uman , sub presiune istorie absurd . beatitudine prilejui de miracol viață , al clipă germinal , când „ fire ieși din sine ” . în A. sine putea recunoaște azi un scriitor de prim plan al generație 60 . scrie vers înflăcărat ( horă Unirei ) , care sine recita și sine cânta cu însuflețire . renunța însă în favoare el C. negru , susține apoi , cu mult căldură , pe Al. I. Cuza . bolnav de cancer , sine vrea stinge în conac de la Mircești . avea fi un zodie norocos acela în care sine avea naște scriitor . nici un curent , dintre acela care străbate epocă , nu sine el putea cu tot integra . A. , care cunoaște pe Seneca , Plutarh , Tit Liviu , sine servi de izvor latinesc și bizantin . publicație vrea reapărea , sub titlu „ actualitate ” , din 1913 până în 1928 . sobrietate stil și un însușire de povestitor nu reuși să salva un literatură prea îndatorat comandă ideologic . în 1905 avea face parte din grup acela care avea edita „ tribună Dobrogea ” . povestire , nuvelă și roman lui A. trimite , în cel mai mare parte , la univers rural . idee pe care sine ridica întreg construcție narativ din rătăcire fi clasic antagonism dintre țăran și boier . conflict , plasa după 1860 , constitui un element esențial în frescă eveniment politic și social . câtva personaj reapărea și în al doi roman , Sybaris . bine informat , cu lectură modern „ la zi ” , critic surprinde însă prin redistribuire accent interpretativ . / lume fi totuși frumos , / pururi avea sta să el contempla . „ lumină de acvariu / draperie decolorat / accentua oboseală amurg . în urmă cercetare în arhivă , avea întocmi un istorie al neam românesc . / / afară vânt citi afiș , / ploaie mărunt el spăla . atmosferă câștiga în principal din notație fugar și din ironie tandru care sine pune în scenă . schemă detectivistic reprezenta mai curând un pretext narativ pentru dramatizare și personalizare un psihologie și identitate . axa pe căutare adevăr personal , ca și pe gravitate singurătate comunitar , roman acorda numai în aparență pondere mediu . „ Hitler reuși să mobiliza , mai prompt ca în 1914 , lume împotriva patrie lui Goethe . cronicar literar de gust și perspicacitate , A. , ca autoare de carte , cultiva mai cu seamă eseu . fi cita și „ exploatat ” inteligent autor ca H. Wölfflin , W. Worringer , G . selecție din cronică său literar aduna volum castel lui Don Quijote și Transilvania și vară cu polen . în aprilie 1990 părăsi editură carte românesc pentru revistă „ 22 ” , al care redactor -șef deveni în septembrie 1991 . în fiecare sine putea citi cu folos un categorie socio-psihologic . avea debuta cu poezie în revistă „ luceafăr ” ( 1958 ) . astfel încât , prinde în joc de oglindă verbal , fiecare actor fi vedea aproape simultan din tot unghi . din 1989 până în 2003 , A. avea părăsi literatură și sine avea dărui cu înfrigurare gazetărie politic . adera la autonomie estetic , el sine așeza , în esență , sub scut idee lui E. Lovinescu . gazetar A. practica simultan eseu , foileton , polemică , interviu și cronică . cu tot că experimenta neobosit , el nu putea asimila substanțial model proustian , gidian sau kafkian . voce autor pune pe filosofare sceptic rosti panseu fals compasiv . cazuistică acesta sine dovedi un suport inadecvat pentru idee de predestinare , agita pe tot parcurs narațiune . în roman femeie cu carne alb câștiga teren fibră ludic al imaginație . fi un joc ce sine vrea inițiatic , regresiune spre „ duh ” primar . foarte bogat și dens fi compartiment rezervat traducere , chiar dacă și aici domina reluare . pentru a sine merita destin exemplar , cel doi îndrăgostit îmbina suplețe și tărie , înfrunta nedreptate și sfida moarte . acesta din urmă primi replică lui Ioan valah , imagina ca un simbol de sinteză arhaic și de logică etnic , dota cu simț eternitate . scris său confirma un vocație nemilos concura de erupție vanitos al un prozator confisca inițial de lăcomie real , și mai apoi de paradă erudiție . un drept ierarhizare al valoare literar românesc , dincolo de flamă adversitate , nu putea ocoli „ test Barbu ” ( Mihai Ungheanu ) . aspira către mare lumină necreat al spirit pur , poet sine avea opri de câtva oară pe graniță care despărți creat de increat . intenționalitate de orice natură , crede el , împinge Antigona , Ajax , Filoctet și Oedip la Colona în abis nonartă . B. fi admite , în 1908 , bursier , la Iași , al liceu internat , încheia mai apoi , strălucit , în frunte promoție . publica frecvent sau reproduce scriere din celălalt provincie , încuraja discuție despre limbă și literatură , util în aflare un orientare comun . pentru a umple un gol , public , mai cu seamă în an de început , istorioară și nuvelă , scriere de factură romantic . în martie 1849 , după înfrângere mișcare , sine refugia în țară românesc , de unde , după arestare și eliberare succesiv , ajunge la Viena . un broșură purta titlu după un veac de teatru românesc ( 1937 ) , un altul , organizare teatru ( 1938 ) . include ca monolog al lui zefir în trandafir roșu , declanșa , la fiecare reprezentație , manifestare de entuziasm patriotic . aici autor examina problemă de prozodie și mijloc artistic al creație popular autohton , aminti gen folcloric și da un imagine asupra folcloristică românesc . în celălalt proză , autor aluneca spre artificial , senzațional și fantasmagoric , înspre relatare fără relief al fapt oarecare . un portretist remarcabil , evita pitoresc și anecdotică de colportaj , sine arăta A. în medalion de regizor și de actor . după cum proză lui B. dispune de un dens încărcătură de veridicitate , un „ însemnare și amintire ” mima reflex epic plăsmuit . cu un viziune nedisimulat tezist , confrunta doi „ lume aparte ” , nuvelă datorie uitat sine clădi pe complex poporanist al vinovăție . în pătimire lui , declanșa de farsă crud al un răutăcios , sine ivi , în contraefect , un nuanță de ridicol . muzical , de un cursivitate prozodic aproape ireproșabil , poezie lui B. fi înrudi cu vers cantabile al lui I. Minulescu . tocmai de acela , orice întâmplare care brusca obișnuință sine supradimensiona incredibil , trezi un neliniște vecin cu panică ( spre Slatina ) . cum el plăcea să citi , sine angaja ca bibliotecar la liceu din Silistra ( 1926–1932 ) , aici îndeplini și funcție de pedagog . opri sine asupra controversat termen de „ supramarionetă ” , exeget nu înțelege prin el „ actorul-păpușă ” , ci un interpret de superperformanță . acela câtva poezie apărea în „ vlăstar ” nu anunța în nici un fel frondă și agresivitate exclusivist etala în fugi de neant ( 1946 ) . autor el instala în nebunie ca întru un nou realitate , securizant , prin care „ farsă joc de a viață ” fi suprima . inerție , abulie și eșec acest tânăr intelectual fi simptom al un împotrivire organic la normă care obliga individ să intra întru un rol anume . dacă artă fi „ deformare lume fizic prin duh ” , avea plăsmui însemna a prilejui „ un logodnă între natural și supranatural ” . poet al stare antinomic , ignora nuanță intermediar , nu departe de exaltare lui B. sine afla și opus acel atitudine , la fel de radical afirmat . parte din motiv popular include în roman avea fi prelucra de Anton Pann , altul avea îmbogăți povestire lui Petre Dulfu despre păcală . B. fi unul dintre prim care introduce acest element esențial în cercetare comparatist românesc , extinde studiu comparativ și asupra literatură popular . traducere fragment include în argumentație el aparține eseist ( care avea tălmăci , în întregime , furtună , rămâne în manuscris ) . datină și obicei apărea ca niște coordonată fundamental al trai isvorean , genera dramă și acționa ciclic , implacabil , asemenea destin . copie manuscris din secol al șaisprezece -lea nu permite stabilire un cronologie exact , din cauză un eroare de copiere al colofon criptat . carte sine vrea laiciza , b. mare și bine înzestrat sine vrea ivi pe lângă universitate , literatură vrea îmbrăca limbă națiune . un Nicodim de la Tismana , un Gavriil uric de la Neamț avea crea b. de manuscris pe care însă vicisitudine el avea risipi în patru vânt . în b. acest rafinat boier vrea găsi Varlaam al Moldova acel catehism al calvin pe care el vrea combate cu atât energie . rubrică „ avea citi pentru dumneavoastră ” prezenta carte Nomenklatura de Mihai Volenski și autopsie un lovitură de stat de Radu portocală . începe facultate de medicină în 1937 la universitate din Poznan și el termina în 1943 la București , unde emigra din cauză război . ca poet , B. fi sensibil influența de simbolism , de care putea sine desprinde , vădi un carență de originalitate . avea profesa ca jurist în Timișoara , apoi avea deveni cadru didactic la facultate de filologie al universitate din localitate . aici Gh. Naghiu și Gh. Ciuhandu realiza studiu extinde de istorie literar și cultural , privind prim publicație religios din Arad . avea rămâne mereu el însuși , din care pricină parte original al istorie său , cam de pe la 1320 , vrea îmbrăca un pronunțat caracter memorialistic . „ tristețe metafizic ” traversa un stadiu anxios ( în mare trecere ) și apoi chinuitor ( laudă somn ) , spre un resemnare înțelept . fără a opune acest concepție un nu categoric , B. sine întreba , prin tot ce expune și istorisi , dacă acesta fi întreg adevăr . contesta în violent campanie de presă , consilier economic al rege Carol al doi -lea sine căuta un compensație în spațiu ficțiune . între acesta sine detașa apropiere de filosofie lui S. Kierkegaard și de curent produce mai târziu de acesta prin interpretare lui Husserl și Heidegger . B. considera cuvânt realitate concret și invita nu la un lectură , ci la un vizionare din interior al poem . manifestare viață social amplifica până la halucinație senzație de artificial , de spectacol bizar , domina de habitudine și convenție stupid , eșua în absurd . concepe întru un manieră tradiționalist , cu nuanță folcloric , poezie lui B. fi axa , mai ales , pe motiv evocare meleag natal . eu întreba cum să nu râde în față un Eminescu nud și cum să nu tu închipui instantaneu figură alt scriitor în același ipostază . „ pe lespede de piatră sine zdruncina zi / și totuși mai suge lumina șopârlă / murmura frunză de viță absență / boabă lui de dulceață . tenace și decis în opțiune , trece în regat , la sfârșit lui 1890 , încerca să sine termina facultate la București . la B. Delavrancea avea aprecia curățenie limbă din proză și unitate construcție dramatic , el M. Sadoveanu el fi investiga artă de povestitor . mai mult decât oricine , Bogdan-Duică avea reprezenta un istoricism intransigent , adesea confunda cu un exagerat cult al mărunțiș literar . avea dar un vorbire captivant , uni discurs savant cu limpezime și căldură sufletesc al acela ce ști să rămâne în miez lucru . un viziune estetic al realitate și un conștiință fulgurant produce tablou de neuitat , pagină antologic trasa cu un simț tragic revelatoriu . părinte lui , aromân al care nume nu fi cunoaște , avea emigra în Austro-Ungaria după distrugere total al oraș lui din sud Dunăre . el fi un meditativ , un obișnuit al dialog reflexiv , cita frecvent filosof în text său , acela ce el face demn de tot interes . după licență ( 1973 ) , sine specializa în restaurare pictură de șevalet , la muzeu de artă din București ( 1973–1977 ) . fi fiu Elena ( n. Branea ) și al lui Iulian Boldea , lucrător ( șef de tren ) la CFR . pentru necunoscător subdialect bănățean , limbaj părea prea încărca de regionalism lexical și sintactic , dar text rămâne perfect accesibil . un influență considerabil , nota B. , avea avea el melos românesc asupra cântec popular ucrainean din Moldova și Bucovina . suferință deveni principal conținut al trăire , și imagine care induce stare de neliniște , timorare , urât , oboseală predomina . acela ce urmări , opera cu instrument de precizie , fi să reconstitui „ îndărătul operă ” fizionomie autor și atitudine lui în față viață . redacție anunța în prim număr scop revistă , care susține program partid național român , milita îndeosebi pentru drept cultural al român din Transilvania . aglomerare citadin el neurasteniza pe poet , care vedea , „ prin ceață ” , „ copac gol ” lumina de felinar anemic . dragoste , moarte , melancolie limită , spaimă , aspirație astral trece printru un fibră individualizat , care sine simți și sine striga fragilitate . idee concepție vinovat , constitutiv moment cosmogonic originar , fi revela și retrăi prin ritual dramatic din soare și lună . / sub cel din urmă rază de soare , / un glas tăios ca un sabie / vrea striga să sine urca în corabie . un pace ca după cutremur sine lăsa peste orășel , arunca în definitiv izolare și inutilitate un existență meschin , fără sens . schiță și nuvelă din volum intitulat pillatian eternitate de un clipă ( 1982 ) fi axa pe introspecție un stare-limită . mobiliza la minister de război , vrea colabora la „ adevăr ” și „ patrie ” , susține ieșire România din neutralitate . foarte înrudi cu actor său fi și povestitor , de la început cu un aer de bătrân , care nu prea sine mira de nimic . D. Isac recenza mai ales carte de filosofie , iar Pimen Constantinescu traduce din Horațiu , Sully Prudhomme , Fr. Coppée , Otto Ludwig . avea efectua stagiu de specializare și documentare la Moscova , Paris , Berlin și avea participa la congres și colocviu științific național și internațional . din martie 1913 cuvânt „ artistic ” fi suprima din subtitlu , iar din iunie 1915 , subtitlu fi reduce la „ revistă ilustrat ” . izvorî din intuiție , din viziune poetic , epic , ca și idee , fi descarcera , lăsa să ființa întru un spațiu deschis , subiectiv . căutare armonie muzical , miraj puritate conferi rezonanță propriu un limbaj poetic ce suna adesea ca un reminiscență ( simfonie rustic ) . de crăciun lui 1942 , radio București el difuza noaptea sfânt , „ motiv religios în patru tablou ” , în vers . mod de prezentare preferat , acela al un înșiruire cronologic pe stagiune , el avea solicita an îndelungat de muncă . dacă evoluție un literatură sine decide în moment de ruptură , de discontinuitate , istorie ieroglific reprezenta un astfel de moment . dacă nu inventivitate comic impresiona în tot acest text , în schimb fi vădit scrupul stilistic , ce avea să deveni teribil , torturant . bun cunoscător al viață român din sud Dunăre , C. sine avea decide să el populariza folclor , foarte puțin ști în România . tot lui Gherea el fi dedica și articol pesimism în literatură al lui Caion , în care ton polemic predomina . pronunțare dialectal , transilvănean și arhaic , nota de copist , mări farmec straniu al tâlc cu vădit trimitere eschatologic . sămănătorism său excesiv și dogmatic el avea descalifica în ochi modernist , care el avea reproșa insensibilitate la literatură mai nou . impresiona , de asemenea , stare sufletesc al bătrân mamă , bine surprinde întru unul dintre variantă culege de G. Dem. Teodorescu . C. ataca reformă preconiza de Al. I. Cuza și de M. Kogălniceanu , înlocui revistă „ Nichipercea ” , care fi suspenda în mai 1864 . nu termina însă decât curs facultate de literă și filosofie , în 1919 , după ce aproape un an , în timp război , fi mobiliza . salt înapoi , spre Pascal ( spre „ spațiu imensitate copleșitor , terifiant ” ) fi justifica , afectiv , de imagine dinainte . noutate și efect de surpriză , atât de elogia de poet dadaist , fi întreține tocmai de contradicție intern al un astfel de poezie . revistă găzdui și numeros traducere din Zola , Henry Kistermaeckens , Arthur Conan Doyle , François Coppée , Georges Courteline . el el sine alătura Constanța Chiralievskaia , care transpune în foileton roman lui V. D. Waschirov – de ce sine prăbuși imperiu . număr 5 / 1913 găzdui necrolog Aurel Vlaicu , iar număr 26–27 / 1915 comemora 25 de an de la moarte lui V. Alecsandri . în cadru foileton gazetă , Pantazi Ghica publica prelucrare un legendă popular ( mărgăritărel ) și schița un amor de toamnă . după ce avea lucra un timp ca învățător , sine avea da diferență examen de liceu pentru a putea frecventa învățământ superior . prin mult dintre subiect ales , prin personaj și atitudine , prozator sine dovedi un precursor al sămănătorism , precum și al poporanism . în prim volum de nuvelă , floare de câmp ( 1900 ) , fi surprinde câtva caracter violent , capabil chiar de crimă . dimensiune psihologic rămâne unul de suprafață , A. mulțumi sine să crea personaj după un schemă moral simplificator , în alb și negru . dragoste dintre doi tânăr , protagonist roman , proveni din cel doi strat social afla în neostoit înfruntare , nu putea înfrânge prejudecată . astfel , duduie , bătrân , sine reîntoarce pe meleag unde trăi alături de Bujor pentru a muri răpus de remușcare . ” același idee fi susține de E. Lovinescu și de I. Ludo , ultim polemiza cu Nae Ionescu și cu A. C. Cuza . aici Mihail Sebastian sine delimita opinie ( 68 / 1934 ) de grup de la ziar „ cuvânt ” , unde funcționa ca redactor . în mai 1990 sine stabili la Cluj-Napoca , unde deveni redactor – și cronicar literar – al revistă „ tribună ” . avea urma liceu „ Dimitrie Cantemir ” din București și apoi curs institut de arhitectură „ Ion Mincu ” ( 1955–1961 ) . consistent , meticulos construit , eseu lui proceda la asediere solid organizat al un chestiune de teorie artă și de hermeneutică literar . aresta la 25 mai 1950 și trimite la canal , elibera în 1952 și din nou aresta în 1959 , A. M. reuși să părăsi țară după 1970 . întârzia / prin preajmă arbor mare , eu plăcea / să privi trecător singuratic / însă nu schimba nici un cuvânt cu nimeni . prim dintre cel cinci copil al Deborei ( Dobrișei , n. Iosub ) și al lui Avram Adercu , primi la naștere nume Froim Zeilic . sine stabili la București din 1920 și fi , timp de doi deceniu , funcționar la minister muncă și ocrotire social . ca și N. Davidescu , B. Fundoianu , I. Vinea și altul , semnala nume mare al poezie modern românesc în chiar moment apariție lui . A.B.C. , revistă social-politic și cultural edita de asociație „ echinox ” și apărea în 1990 la Cluj-Napoca , în doi număr . nume acesta vrea figura până la număr 4 / 1911 , când , pe ultim pagină , fi trece ca redactor-responsabil Ioan Flueraș . O Iosif selecta poem lui Petöfi , erou în zdreanță și apostol , și , alături de Dimitrie Anghel , traduce miner lui Ibsen . acest schimbare aduce și un orientare politic nou , A. îndepărta sine de gazetă socialist , dar rămâne un cotidian democratic , antidinastic , republican . tot atunci , C. Mille începe serie de însemnare intitulat Letopisiți , care continua cu succes de public mai mult an . în manieră său caracteristic , al îndrăzneală impudic , Ștefan Agopian propune un scurt remember narativ ( despre penicilină și timbru ) . și profil revistă sine modifica , apărea mai des articol politic , sine continua campanie antidinastic al „ adevăr ” . un nuvelă romanțios , cu tot însemn un scriere juvenil , pe terasă , el aparține el Gr. Pișculescu ( gală Galaction ) . Al. Vlahuță și B. Delavrancea fi , în 1893 , comenta favorabil , dar critica în 1894 , după declanșare polemică cu „ viață ” . în schimb , structură revistă rămâne relativ stabil , ca și paginație , A. l. și a. dobândi astfel un profil distinct printre revistă cultural postrevoluționar . și fapt sine străvedea chiar din sumar foarte eteroclit , care sine adresa în prim rând un cititor mediu , chiar puțin cultivat . el avea pleda cauză înalt profesionalitate al scris , scoate din păienjeniș divers diletantism , prezent , chiar din plin , și în pagină revistă . an colaborare lui în viață revistă , care avea marca în chip evident un nou etapă , coincide cu epocă mare creație al lui Călinescu . în 1855 sine afla canonic și rector la seminar român din Oradea , iar în 1857 – prepozit capitular la Lugoj . studiu el avea urma la Fălticeni și la academie din Iași ( fost academie Mihăileană ) , pe care avea absolvi el în 1856 . lipsă de finețe al umor , joc de cuvânt neinspirat , lexic cu reminiscență italienizant el împiedica să fi un scriitor satiric remarcabil . pădurar , gospodar înstărit , știutor de carte , tată sine vrea muta mai târziu ca „ vigil de pădure ” în ținut Odorheiului . prestigiu lui A. crește considerabil din 1902 , când începe să publica în pagină „ luceafăr ” , scoate la Budapesta de Oct . naște „ dintru un nevoie social adânc simțit ” , ziar aborda , pe lângă informație economic , social , politic , și pe acela cultural . ipodiacon și apoi diacon , fi hirotoni preot în aprilie , după ce , cu un lună mai înainte , sine căsători cu Maria Aurelia Radu . tot în aprilie , fi numi preot ( de rit unit ) în comună Bucium-Șasa , din munte apusean , unde rămâne până în mai 1910 . fi și motiv care el determina să părăsi partid național român și să sine afilia , în 1927 , partid popor . aici personaj sine întoarce de la intenție de a sine părăsi sat nu din cauză „ datorie ” , ci al milă adânc omenesc . din sămănătorism , A. prelua doar cadru general , pe care el modifica mult , trece el prin filtru propriu . el ajunge un fel de conducător al sat nu atât prin exemplu personal , cât prin fire fi răzbunător și aprig . clar rămâne doar pornire dintotdeauna al scriitor împotriva demagogie de tot nuanță , care avea genera un partid „ de dreaptă extrem ” . „ notă literar ” , tot nesemnat , cuprinde scurt anunț lega îndeosebi de apariție editorial din țară și din străinătate . scriitor deține un vast repertoriu de situație dramatic , generat îndeosebi de stingere și reproducere pasiune , izbucnire vital , transpune în final concis . față de acela povestit , fi cuprinde de „ un durere necunoscut , aspru și rece ” ( umbră un om ) . memorie lui tinde să consolida un destin de tip tradițional și idealizat , spre deosebire de un Gib I. Mihăescu , care ilustra tip antierou . însă avea un minim conștiință de sine , față de care – și nu față de divinitate – sine simți răspunzător ( săptămână patimă ) . uneori , astfel de erou părea a urî viață ( Fefeleaga , dur lex ) , deși atitudine lui fi ambivalent . „ a trăi ” însemna pur și simplu „ a trăi ” , a tu lăsa cuprins și domina de izbucnire vitalitate . așa termina Iosif Rodean ( din arhanghel ) , unul dintre cel mai puternic caracter pe care el avea da roman românesc . personaj cel mai realizat fi om care nu putea trăi în izolare , precum la Mihail Sadoveanu , ci avea un puternic spirit comunitar . personaj coborâtor imediat din țărănime păstra însă un mare forță expresiv și , mai ales , avea un original inserare în narațiune . scriitor construi un personaj , de preferință , prin gest , analiză psihologic mărgini sine la sugestie , cu detaliu puțin , dar esențializat . astfel , om fi lega permanent de crepuscular și de durere , din care sine desprinde și lua contur ( vechi pădurar ) . ignora aproape cu tot peisaj citadin , scriitor sine opri asupra acela rural , nu totdeauna luminos , dar sugestiv prin asprime linie . atmosferă fi de trai „ în întuneric ” , povestire fi organic structura pe absență lumină , ca simbol al viață întreg . în concordanță cu peisaj fi și locuință personaj , în mod obișnuit cenușiu , rar luminos , bântui de duh ( vedenie , jandarm ) . Articolul-program fi substitui de poezie arghezian Absolutio , republica cu modificare , sub titlu binecuvântare , în volum cuvânt potrivit . prim roman apărea în „ luceafăr ” ( 1912 ) , cu titlu poveste un viață , relua în volum abia în 1926 . roman strigoi , încheia în vară lui 1944 , apărea abia în 1969 , iar faraon sine tipări în 1961 . un povestire amplu ( Popa Man , Păscălierul , dolor , stană , prăpastie ) putea fi considera roman de dimensiune redus . alcătui după un arhitectură supravegheat , urma canon tradițional de la sfârșit secol al XIX -lea și început secol al XX -lea . în alt împrejurare , cel mai numeros , debut avea loc întru un atmosferă apăsător de claustrare , concretiza de regulă prin încăpere sumbru , posomorât . arhanghel fi reprezentativ sub acest raport , prim el rând fi constitui din descriere interior seminar pe care urma să el părăsi Vasile Murășanu . amplifica un preferință al povestire , romancier avea ambiție de a construi destin , vizibil încă din lege trup și din căsnicie lui Ludovic Petrescu . în general , el stăpâni un foarte strâns logică al narațiune , flux principal fi urmări cu rigurozitate , chiar rigid uneori . cel mai expresiv sub acest aspect rămâne arhanghel , care marca un punct de referință în roman meu , cu deosebire prin întărire caracter realist . pentru întâi oară în roman românesc sine întâlni un atât de strâns înlănțuire de invenție epic , de un amploare controlat îndeaproape și cu răceală . izolat și timid , A. avea ignora cu desăvârșire opinie critic despre el , cunoaște el doar accidental , pe unul . așa cum Mircea Nedelciu inventa rețetă un roman „ împotriva memorie ” , A. breveta formulă „ povestire în pofidă istorie ” . roman consacra un tehnică epic amenința în scriere ulterior să aluneca în manierism , transforma pe autor în propriu său epigon . „ adevărat mister al facere text – explica el – fi refacere existență însuși , cu ajutor un gramatică elibera de orice servitute . sine reține și opinie despre ortodoxie al mitropolit Oltenia , Nestor Vornicescu , intervieva de Elena Cruceru și C. Dumitrache . cuprinde text în limbă român , german , italian , francez și rus , edit și inedit , traducere în și din acest limbă . D. Albulescu traduce din spaniolă Trei dizertație al iscusit cavaler Don Quijote de la Mancha , însoți de ilustrație lui G. Tomaziu . din poezie european fi reproduce în original text de Eugenio Montale , Salvatore Quasimodo , Umberto Saba , Paul Celan . atât traducere basm eminescian , în proză și vers , cât și poezie traduce în germană sta mărturie pentru acest strădanie stilistic . condamna la șapte an de închisoare , avea fi pune în libertate în aprilie 1964 , în bază decret de grațiere referitor la deținut politic . avea participa la colocviu și congres științific internațional , avea face un călătorie de studiu în India ( vizita centru important de sanscritologie ) . recenzie scrie B. Poligriv , Emil Manu , Mircea Damian , cronică teatral , Sandu Mille , Rodica Hodoș , Vasile cărăbuș . volum de eseu culturologic care interesa un public mult mai larg decât acela al specialist ori pasionat de indianistică fi arhaic și universal . între 1914 și 1940 , funcționa , cu intermitență , ca angaja la minister instrucțiune și la minister muncă și ocrotire social . celebra soare , mare , pământ , foc , vers sine lăsa mișca de sensibilitate un spirit modern , trece prin filieră romantic și simbolist . A. nu vrea fi totuși actor , ci bibliotecar la fundație universitate , unde vrea funcționa din 1913 până la pensionară . element simbolist ( parc , grădină , parfum , miraj depărtare , cântec și plâns fântână ) tulbura „ helenic vis ” al poet . în pofidă stereotipie imagistic , al travesti clasicizant , renunțare la emfază retoric și tendință de interiorizare al expresie fi acela ce interesa în lirică lui . socoti acest fapt drept un atentat la autoritate consul rus Karl von Kotzebue , mare amator de whist , domnitor avea dispune suspendare revistă . adresa sine , prin chiar titlu lui , român din tot provincie , A.r. sine avea strădui să el ține treaz conștiință național . elogiu femeie fascinant , stăpânit de eros , ce deține parcă un putere de seducție vrăjitoresc , fi însuși elogiu feminitate . după trei clasă elementar face în sat , un unchi el înscrie la școală maghiar de stat din Vințu de jos . A. fugi însă peste munte , la Caracal , unde fi ucenic , apoi calfă în atelier de tâmplărie al moș său , Laurențiu Albani . în 1913 , intra în redacție săptămânal „ adevăr ” , publicație al secție român al partid social democrat din Ungaria . „ logodi cu pană ” , vrea suporta și risc , fi deține trei lună la Vác pentru delict de presă . piesă avea fi juca , ca și un alt text dramatic , Kogălniceanu ( rămâne în manuscris ) , de student prin diferit localitate transilvănean . aproape neobservat trece și roman Atlantida ( 1945 ) , cu tot că sine raporta la cel mai strict actualitate și anticipa orientare societate postbelic . experiență scriitoricesc și participare direct la eveniment sine face simți în dialog , în selecție fapt și în coloratură afectiv al mărturie . ziar sine propune , pe lângă „ ridicare neam ” , să apăra și „ adevărat biserică ” , prin care fi desemna rit unitarian . dar program , respecta în linie lui mare de a lung cel unsprezece an de apariție , părea să fi redacta de Georgiu Popa . tot de aici putea fi afla structură academie român la 31 decembrie 1990 , putea fi consulta stenogramă adunare general extraordinar din 22 ianuarie și 2 februarie 1990 . A. fi unul dintre prim periodic românesc care tipări cu consecvență literatură popular , culege din Transilvania și Bucovina de At . poet avea datorie de a prevesti evoluție eveniment istoric , de a pregăti mișcare social , așa cum face Andrei Mureșanu la 1848 . sub pseudonim Cassiu sine ascunde Al. Roman , un atent și pătrunzător observator al moravuri din medie urban ardelenesc , comenta cu umor și vioiciune . poet romantic el însuși , redactor sine avea arăta generos cu coleg de generație și , totodată , un constant prețuitor al lirică înaintaș . un direcție literar nu sine indica , dar putea fi deduce din studiere material beletristic și al publicistică apărut și corespunde întru tot vedere lui Asachi . sine urmări mers de ansamblu al politică european , sine comenta descoperire științific , sine da informație geografic sau istoric . academie român , cel mai înalt for de cultură și de știință al țară , care funcționa neîntrerupt din 1866 până în prezent . un program vag , redacta în termen ezitant , fi propune prin articol albină și viespe , tipări în prim număr . totodată , vrea evita „ satiră greoi și bădărănos ” , opta pentru un satiră și un critică apropia de artă . în ipostază de cronicar dramatic , Ștefan Vellescu sine arăta avizat , iar remarcă său , adesea critic , fi , cel mai mult , îndreptățit . „ de acela ochi meu aștepta pe câmpie / să veni un lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi putea plânge . în volum stâlp ( 1974 ) sine întâlni vers pe ritm popular mai jucăuș , nici el deborda de optimism . la A. , pastel , alcătui din notație eliptic și sincopat , sine interioriza , iar poezie sat depăși documentar etnografic . tot progresiv , sine contura și imagine tragic al sfârșit lume rural tradițional , cu gest lui simplu , de rezonanță cosmic . elev seminarist la Blaj , persevera , da lecție particular un răstimp , spre a putea urma drept la Cluj . sine opune sincronism ( lovinescian ) în nume autohtonism ( conceput nu la mod pășunist-etnografic , ci întru un registru elevat , de ținută intelectual ) . cuprindere temporal al ciclu fi pe măsură amploare său , merge de la epocă unire din 1859 până la început secol al XX -lea . volum de vers duh pământ , în care realitate fi converti în metaforă de extracție folcloric , dovedi vocație etic al scriitor . tânăr frecventa în același timp și casă lui N. Beldiceanu , unde sine citi poezie simbolist și sine face experiență de „ audiție colorat ” . pătrunde de spirit literatură nou , fi concomitent în contact cu tânăr artist și scriitor român afla la Paris , el sine limpezi voce liric . O. Iosif , pe care el cunoaște la Paris , traduce poezie de Paul Verlaine , ce vrea fi strânge în volum în 1903 . astfel , mișcare socialist , îmbrățișa un vreme pentru ideal lui umanitarist , el sine dezvălui contradictoriu , inconsistent ( poveste un mușuroi ) . nu fi rar însă nici personificare facil , alegorie sau infiltrație minor romantic , iar metaforă , puțin , utiliza un material sămănătorist . deși fi proiecta adesea în fantastic , deși include ceva din miraj trecut resuscitat , portret avea totuși și un valoare documentar . fi înclina spre confort și reverie , dar tânji mereu să cutreiera prin ținut cu un soare blând și învăluitor . acest „ carnet al un ieșean ” fi completa de „ carnet un fost parizian ” , include în volum poveste acela necăjit . nostalgie idealizator fi limita de un viziune lucid al Paris , Babilon modern , care înstrăina și , mai mult , degrada social și psihic . fără el nu sine avea înțelege proză de mai târziu al lui Arghezi , care perfecționa și sistematiza manieră anghelian . sine detașa , prin masivitate și noutate punct de vedere , studiu despre I. L. Caragiale , interpretare urma teorie bahtinian al carnavalesc . în 1983 el sine avea decerna premiu „ Perpessicius ” al revistă „ Manuscriptum ” pentru editare corespondență lui V. Alecsandri . „ capacitate de a vedea scenic , de a transcrie nuanță dialog fi afară din comun ” ( G. Călinescu ) . sine vorbi uneori de » cenaclu « ( fără majusculă ) , dar numai convențional , pentru a ști despre ce fi vorbă . sine avea porni nu voluntar , în virtute vreun punct de onoare , ci spontan , datorită un impuls colectiv , un consens liber . în ședință academie român din 18 mai 1923 , Vasile Pârvan avea prezenta un prim raport asupra activitate școală din Roma în an școlar 1922–1923 . în nume acest viitor , A. contesta sub raport artistic scriere naturalist și critica orientare estetic de la „ Contemporan ” , mai ales pe C. Dobrogeanu-Gherea . dacă părea uneori infatuat și distant , mai ales în raport cu tânăr generație , față de acel apropiat sine arăta mereu afectuos , cu duioșie neașteptat . „ eu avea hotărî , împreună cu prieten Ion Albulescu și Dan Mihai Pavelescu , să înființa acela ce sine numi un holding . fi autor un film documentar despre operă lui D. Paciurea , premia la festival film de artă de la Berlin ( 1978 ) . lua rob de turc , fi duce la Constantinopol , unde avea să sine dezvălui înzestrare pentru xilogravură , pictură și broderie . șansă un revedere , deși minuțios pregătit și aștepta de fată , el vrea fi nega din pricină un reapariție fugar și inutil al tată rătăcitor . deși firesc mișcare și fluiditate scriitură fi notabil , autor , care insista în direcție realism psihologic , nu avea propriu-zis instinct epic . cultură solid pe care sine construi studiu consacrat antichitate nu altera poezie scrie de A. , în sens un supraaglomerare de simbol livresc . A. convinge de autenticitate lui în vers cel mai adesea liber , de un fluență discret tânguitor , care el reuși bine . un întrebare și răspuns opțional implicit , din care sine nutri tensiune discret cel mai bun piesă al cel patru volum de vers . rezultat test fi pozitiv , mai cu seamă în linie tomnatic-inițiatic , bine servi de un scriitură alert și de un fin spirit de observație . sine avea lua doctorat în filologie la Moscova , deveni profesor de estetică la institut de artă plastic „ N . el crede , romantic , în chemare mesianic al om de condei , cum și în menire social al artă . înzestra cu un acut simț al tragic mereu proiecta în orizont cosmic , A. fi copleși de un morb metafizic . împotriva catastrofă care sine apropia , poet încerca să sine apăra printru un irupție visceral , tradus adesea întru un cromatism strident . frecvent fi însă prezentare de poet , medalion , evocare , serie încheia sine cu recenzie la carte recent apărut , românesc și străin . ziar sine propune să apăra element național , popor avea datorie de a trăi și a sine dezvolta potrivit „ fire și geniu lui ” . gazetă publica discurs lui N. S. Dumitrescu rosti la societate „ tinerime român ” , cu prilej împlinire un sfert de veac de la înființare societate . analiză fin și riguros urmări să trasa profil caracteristic și să verifica intuiție cronicar literar asupra reprezentativitate anumit autor român contemporan . înainte de a aborda stih mai vechi , stilistician examina structură și valoare vers modern românesc , confrunta cu pulsație versificație francez . despre scriitor francez ( Sully Prudhomme , Émile Gebhart , Maurice Barrès ș.a. ) și nu numai ( Emerson ) , întocmi mic monografie . deși nu sine avea considera un scriitor , avea lăsa un serie de confesiune , mult mărturie autobiografic dezvălui cel puțin un condei atent . sine putea identifica alt afinitate , cu obsesie bacovian , cu descriptivism pillatian , cu ermetism barbian ori cu onirism lui Gellu Naum . piesă fi recolta din tot regiune locui de român , A. fi cel dintâi care pune în evidență unitate folclor meu . în condiție dominație austriac , ședință inaugural avea avea loc la 17 februarie 1876 , din inițiativă lui Teodor V. Ștefanelli și al lui Ciprian Porumbescu . face parte din grup student refugiat , național-țărănist , sprijini de comitet național , sub aripă lui Constantin Vișoianu și Alexandru Cretzeanu . joc artistic astfel dezvăluit implica un anume arhaizare al cuvânt și un structură al frază ce simula și sugera totodată înțelepciune , tâlc . preocupa de dramă sufletesc , investigat deseori prin întoarcere în timp , autoare prefera ambianță enigmatic , traversa de semn și gest greu de explica . spre deosebire de notă cvasidominant al proză feminin , A. ocoli apel la atmosferă liric-duioas și la gingășie stilistic explicit . în volum al doi , distribuție sine îmbogăți prin câtva personaj ce rezista vitregie din acest microunivers domina de ban . sine stabili la Sibiu , unde vrea profesa ca jurat-procurator pe lângă consistoriu episcopie ortodox și ca notar al companie grecesc . debut în volum avea avea loc în colecție „ luceafăr ” ( 1962 ) , cu primăvară cosmic , prefața fi semna de Eusebiu Camilar . povestire sine încadra în serie roman de curte ( fidelitate un vasal ) și al carte de înțelepciune , cu finalitate moralizator . ca în caz oricare carte popular , structură fi comun pe întreg arie de răspândire , dar povestire fi modifica și autohtoniza de fiecare dată . el da și un versiune francez al baladă ( 1855 ) , care Mérimée el consacra un recenzie , comenta de Sainte-Beuve . de asemenea , știință înrudi cu filologie , mai ales istorie și geografie , constitui un obiectiv al preocupare științific al lui Cipariu . de altfel , sub aspect raport cultural cu Occident , A. t. sine detașa prin caracter său de revistă bine informat . reveni în țară , probabil la început an 1918 , locui scurt timp la Iași , apoi sine întoarce la București . schiță și nuvelă din culegere următor , rochie alb , în regat noapte , părea filă desprinde dintru un blocnotes al romancier . carte lui , în care fi contura un lume specific , domina de tragism , nu fi însă niciodată pe măsură temeritate proiect . exces naturalist din un scenă , care putea fi regăsi în mai tot roman , nu sine aduna întru un caracteristică general . în versiune francez fi publica și poem lui Radu Gyr , astă-noapte , Isus , dar indica sine drept autor Anonymous . hexametru greco-latin din imn avea fi echivala cu macedonskian vers de 17 silabă fără rimă , iar în epopee proză alterna cu pasaj versificat . avea rezulta din acest sinteză un creație care nu interesa numai istoriografie ( politic , al mentalitate , diplomatic ) , dar și literatură . „ puțin ști ” , dezvălui un cunoscut în 1931 , că Tudor Arghezi fi „ pseudonim propriu său nume ” . cu grupaj denie … din volum kilometru unu în cer reveni lume fabulos al ritual folcloric și religios , cu semnificație potența de trecere timp . întru un atmosferă plin de prospețime , împletire de real și fabulos , sine desfășura idilă grațios sau fremăta de un senzualism frust . din suferință an dintâi dobândi dorință un „ ireductibil independență ” și voință de a sine construi prin sine însuși , împotriva împrejurare dușmănos . cu mitropolit Iosif gheorghian ( acesta el recomanda referent de conferențiar pentru religie compara la școală de ofițer ) , traduce lucrare reverend francez H . acesta sine face un reintrare exploziv în jurnalistică , ataca în „ faclă ” , din mai 1911 , pe mitropolit în scaun , Athanasie Mironescu . fulminant pamflet el aduce pe fost diacon , considera încă în rând monah , în față consistoriu , care el exclude din cin . Ion I. C. Brătianu , sfătui de I. Pillat , el încredința conducere un revistă care trebui să contribui la unificare spiritual al neam . la un an după moarte soție său , poet sine stinge și fi înmormânta , după dorință , în grădină casă lui , la mărțișor . poet respinge viziune instituționalizat , dogmatic , al un divinitate reprezenta convențional , apariție sever , instanță punitiv – tată . moarte , despuia de suferință , de speranță redempțiune sine reduce la rece numărătoare al cadavru ( dimineață , mort ) . accent nemijlocit lega de împrejurare silnic ( pizmă , răzbunare ) sine amesteca și el în acest puternic , dar inegal volum . petec de grădină fi cuib cald , rană vechi sine închide și , prinde în legănare general , trecere vrea fi lin , fără durere . subiect fi desprinde dintru un ev mediu de poveste , cu erou supradimensionat , așa cum apărea el în închipuire rapsod popular . A. , gândi panteic , nu avea vorbi niciodată de urât , ci de „ frumusețe de neant ” ( ploaie ) . după ce A. D. xenopol sine asuma sarcină de director al publicație ( în ianuarie 1894 ) , în A. începe să sine tipări și scriere literar . istoric , cultural , social , economic , lingvistic , cu un cuvânt , articol care îmbrățișa trecut și viață cultural al ținut meu . dintre prozator , Liviu Rebreanu fi cu tot absent în preocupare acela care scrie în prim serie , fi recupera de colaborator acela nou . publicist sine afirma încredere în progres , pleda pentru democratizare și moralitate , apăra drept țăran , avea opțiune antimonarhic . A. avea mai publica culegere de povestire pentru copil , în care sine îmbina tenta moralizator cu element de fabulos inspira de folclor . de asemenea , el sine încredința și catedră de declamație de la școală societate filarmonic , societate la întemeiere care avea lua parte . inspira de urcare pe tron al lui Gheorghe Bibescu , „ stanță epic ” din volum prinț român ( 1843 ) fi naiv și exaltat . Camil Petrescu pleda pentru teatru substanțial , E. Lovinescu publica articol spre alt teatru , T. Arghezi , tabletă transcriere . număr din ianuarie 1936 , la care colabora gală Galaction ( poveste viață meu ) și Olga Greceanu , fi închina regină Maria . fi ilustra aici un conflict între doi generație arbitra de un moderat , care nu fi altul decât purtător de voce al autor . câtva reportaj de război consemna fapt un escadrilă sanitar alcătui din femeie , al care misiune fi de a transporta rănit grav de pe front . în 1852 sine căsători cu Edgar Quinet , istoric și scriitor francez , dedica sine susținere activitate soț lui și editare operă acesta . cult datorie și un dinamism pragmatic el desemna drept om providențial întru un perioadă de tranziție spre modernizare instituție social și cultural . în timp eterie , sine refugia în Bucovina și Basarabia , întoarce sine la Iași în 1822 , când saluta „ restatornicire ” domnie pământean . conservatorist da spectacol cu piesă de Aug. von Kotzebue , prelucra de A. , sau din dramaturgie original al acesta . pervertire cosmopolit al educație duce la inadaptare ( castor ) , iar impostură provoca răsturnare valoare ( momiță la bal masché ) . inventivitate epic , redus , reclama de însuși senzațional subiect istoric , fi stimula de imaginar legendar și de poetică romantic . escadrilă alb ( 1937 ) avea sta la bază un scenariu de film , realiza de cineast italian în colaborare cu acela român . articol câtva observație filologic ( 1861 ) aduce argument pentru folosire un ortografie baza pe principiu fonetic , avea ca model limbă italian . în baladă și în legendă , Asachi sine avea strădui să înjgheba un mitologie literar român bizui sine pe tradiție popular . personaj exaltat , prinde în vârtej un patimă devorator , sine zbuciuma amarnic întru un cadru somptuos , dar și lugubru . el urmări să determina punct mitic din teritoriu moldav și să face listă divinitate , spre a putea transporta în Dacia sistem mitologic elin . în doi spiritual recenzie , îmbina observație tăios cu ironie , el analiza volum de vers al un poet local . tânăr generație , scrie Hogaș , vrea rămâne aproape necunoscut , deoarece A. nu sine avea răspândi în afara cerc de cititor local . poem dramatic odinioară ( 1919 ) descinde din tradiție literar al basm versificat și îmbina element de feerie cu acela al teatru istoric . un obiectiv important avea fi să înlesni tipărire de carte în limbă român , încuraja astfel activitate autor original și al traducător . fi unul dintre „ utopie ” lui A. , ce data , ca și tot celălalt , dintru un perioadă anterior debut efectiv . acesta , împreună cu celălalt redactor , Gr. Tăbăcaru , el avea imprima un caracter modern , defini de opțiune limpede pentru estetică simbolist . Șt. Vellescu semnala , printre prim , influență negativ pe care „ dramă de bulevard ” el avea asupra moravuri . în același timp , remarca situație dramaturgie autohton , obligat să abandona subiect național și să imita model străin pentru a rezista concurență . articol cultură național , din 1863 , semna cu inițială N. , pleda pentru un cultură și un literatură baza pe realitate autohton . avea introduce gen nou în literatură și avea cultiva tot gen literar și aproape tot specie acest gen , de la fabulă până la roman . pe tărâm autohton , a. sine supune celebru ecuație conform care efect contrastant fi direct proporțional cu distanță față de centru de iradiere . A. susține că în spațiu românesc fi foarte viu un creștinism cosmic , care sine avea menține prezență în pofidă un potrivnicie ideologic . poet poseda un bun tehnică , sine mișca dezinvolt prin mai mult formă ritmic și strofic , fi uneori un adevărat maestru al prozodie . probabil stimula de M. Dragomirescu , poet încerca prim tălmăcire din Kohelet ( Ecclesiast ) în „ convorbire critic ” ( 1907 ) . curând , însă , începe să sine manifesta boală ( maladie lui Hodgkin ) , ultim el an fi un adevărat calvar . din 1710 , la poruncă domnitor Nicolae Mavrocordat , A.U. transcrie letopiseț lui Grigore ureche , Miron Costin și Nicolae Costin . letopiseț fi întocmi întru un limbă destul de fluent , cu vădit reminiscență din text biblic , cu care A.U. fi familiariza . un profesor impostor , Zugrăvescu , ajunge prin fraudă și compromis politic în frunte instituție , dispune discreționar de soartă subaltern său . fi un efect al oboseală care sine aduna , dar și al dezamăgire ce contraria suflet lui încărca de iluzie . dobândi prestigiu , vrea fi coopta în consiliu general al partid social democrat al muncitor din România , de unde însă demisiona în 1894 . prieten cu N. Bălcescu și C. negru , avea lua parte la revoluție de la 1848 , sprijini apoi intens emigrație român . exponent al școală critic al „ contemporan ” , pleda pentru artă cu tendință , nu accepta în nici un chip estetică junimist . sublocotenent în 1893 , la geniu , vrea fi avansa în 1917 colonel , grad cu care sine vrea pensiona . ulterior , B. vrea locui , până în preajmă cel de al doi război mondial , în Italia , unde face propagandă cultură român . reveni în cotidian care el rezerva atât frustrare , adolescentă , apoi tânăr femeie nu sine reprima deloc simț hipertrofic al ridicol . capitol prospecțiune în critică poezie urmări , de pildă , cum avea fi recenza vers lui O. Goga , Emil Isac , Adrian Maniu . în 1959 , B. sine muta la București , unde deveni unul dintre principal animator al viață literar din capitală . prin tată , B. sine trage dintru un vechi familie boieresc ( musti ) , atesta pe vreme lui Ștefan acela mare . în 1933 , familie B. sine muta la București , în 1934 , B. primi , alături de Tudor Arghezi , premiu național de poezie . un mesaj care comunica , de cel mai mult oară , un sugestie despre tragic existență mărunt , solitar , fără orizont . el izola de lume și , totodată , el spori frică abisal – frică de lucru și frică de fantasmă pe care el fabrica imaginație . el el vrea reda formă curat național român , pentru ca să figura cu tot demnitate între și lângă soră lui de origina latin . instala în fotoliu , lângă sobă în care trosni foc , poet contempla prin geam peisaj polar de afară și asculta vijelie . rezulta un număr destul de mare de poem în care sunet și parfum sine chema și sine confunda întru un muzică al suspin . / / plâns de apă sine repeta / încă tot fi adormi – / ca în vis sine avea porni / roată moară – violet . la urmă , sine observa că la el cerc sine avea umple de fantasmă și că poem atinge temă grav al existență . secvență , moment simbolic , chip , atmosferă sine decupa lent , narator împinge amintire înapoi în timp , până în an război pentru independență . cronicar nu sine angaja în judecată de valoare îndrăzneț , practica un comentariu moderat , anima de vibrație și căldură . dar numai un țară netrebnic , bolnav , degenerat putea fi iubi cu pasiune ” ( tentație mizantropie , 2000 ) . în „ consecuență moral ” așeza după fiecare piesă , B. arăta un înțelegere mărginit , excesiv moralizant , al operă dramaturg englez . lipsi însă de mijloc material , sine transfera la școală de literatură „ Mihai Eminescu ” , unde beneficia de casă și masă gratuit . jurnal un ființă greu de mulțumi ( 1932–1947 ) , îngr. doină Uricariu și Arșavir Acterian , postfața doină Uricariu , București , 1991 . prelucra după un autor francez , rămâne încă necunoscut , morun fi un comedie de situație , adaptat desăvârșit realitate social românesc . aici întâlni pe Fănuș Neagu , Al. Căprariu , Victor Tulbure , Remus Luca , Aurel Martin ș.a. , viitor scriitor . formulă magic potoli spirit , suspiciune cel mai tenebros dispărea în clipă în care adversar recunoaște cavalerește că preopinent fi un om de bună-credință . numai că , în epocă totalitarism , cuvânt fi folosi mai ales pentru a ascunde gând , nu pentru a el comunica . el avea inventa un mașină de detecta sunet ( subiect din nuvelă accelerator ) și mașină stimula spirit afacerist al vecin curios . B. sine avea specializa în acest gen de comedie care sugera rău mărunt , rău cotidian , mic infern uman . el aduce copie un traistă plin cu afumătură și vrea să el ajuta , din economie lui , cu un sumă de ban . tată lui A. , ara Acterian , contabil la un magazin de manufactură , sine lansa în comerț cu cereală . copil împărți în chip echitabil dar și , bucuros că scăpa din încurcătură , sine grăbi să sine conduce tată până la poartă casă . episod istorie ardelenesc dintre 1890 și 1914 fi relata cu obiectivitate , dar și cu detaliu bogat , iar protagonist fi portretiza sugestiv . în capitol intitulat Cosmos , B. descifra în operă lui Sadoveanu „ un simbolism cosmic inimitabil ” , prim element constitui el soare . avea obține titlu de doctor în filologie cu teză operă literar al lui G. Călinescu ( susține în 1973 ) . vrea sfârși ca un „ strigoi ” , întru un ospiciu , modela din zăpadă – simbol lejer – un statuie . lua de val , privi cu simpatie mișcare legionar , fără să sine implica , el fi un adept al lui Gandhi . un secvență deosebit , cu valoare documentar în prim rând , sine referi la activitate desfășura de B. în timp domnie lui Alexandru Ioan Cuza . Ion Minulescu avea fi unul dintre acela care , recunoaște el talent în pictură , avea influența el în sens aderare la mișcare modern . în clipă în care sine anunța ocupare Basarabia , bolnav capabil să sine deplasa hotărî să sine întoarce în România . ritm narațiune fi trepidant , tensiune situație fi însoți de ironie amar , fin care străbate , de altfel , carte , începe chiar de la titlu . personaj , om din felurit medie social , sine încadra întru un atmosferă de vacanță , asuma sine mentalitate ludic . singurătate asuma cu luciditate de scriitor împărți între obsesie carte său și iubire pentru Simina fi resimți cu un durere similar sacrificiu stoic . stil nu evita metaforă temperat , denota implicare uneori puternic , dominant chiar al emoționalitate , turnat însă mai totdeauna în expresie calm . expunere avansa calm pe spațiu întins al analiză , coagula sine uneori în pledoarie strâns , dirija lucid spre finalitate demonstrație de idee . nu lipsi de interes sine releva prozator în roman împăcare ( 1985 ) , continua cu ultim an ( 1999 ) . de la școală sicilian la literatură Italia contemporan , istoric literar parcurge un arie întins și diversificat , puncta contribuție de referință . fi răspândi în Transilvania și în nord Moldova și circula pe melodie de cântec sau chiar de doină ( în Maramureș ) . atunci când sine recurge la un text de b. pentru îndeplinire funcție de colindă , acesta fi mult scurta , uneori degradat . origine mult mai îndepărtat în timp al epos fi proba de existență b. mitico-fantastic ( cum avea fi soare și lună ) . un motiv fi răspândi pe zonă mai restrâns ( spațiu balcanic , de pildă ) sau chiar numai întru un singur cultură . avea debuta , încă de pe bancă școală , în 1928 , la „ vlăstar ” , colabora , în continuare , la foarte mult publicație . blajin august pălărier , care întruchipa spirit de toleranță , relație cu topos domestic , el sine opune fanatic până la crimă Anghel . în pofidă acest opoziție , cel doi existență al lui Antipa totuși comunica , iar punte dintre el nu sine limita la personaj și situație . iminență lui stârni în Antipa „ vârtej , teamă , rușine , triumf ” , adică , altfel spune , tot haos . ” haos agitat de moarte intempestiv anunțat – și , în sens performativ , înfăptuit – de Antipa fi înlocui de un confuzie moleșit . privi în întreg lui , poezie sine dovedi expresie un conștiință moral și politic , din ce în ce mai inconcesiv cu anormalitate și nefiresc . cu număr 2 , din 26 ianuarie , I. L. Caragiale figura ca girant responsabil și vrea păstra acest însărcinare până la 12 ianuarie 1876 . în roman sine amesteca anchetator , voce , limbaj , timp narativ și secvență temporal , paranteză , digresiune , punere în abis . A . l. fi edita în scop electoral de grupare politic liberal rezulta în urmă constituire „ coaliție de la Mazar-Pașa ” . între acela ce scrie în coloană destinat literatură sine număra Pantazi Ghica , Ciru Oeconomu , G. Sion , Eniu D. Bălteanu și Al. Lăzărescu-Laerțiu . ca student al facultate de literă și filosofie din București , vrea frecventa ședință institut de literatură și cenaclu lui Mihail Dragomirescu . profesor el avea remarca și , după licență ( 1931 ) , el avea include în suită său de asistent onorific . contribuție critic , semnat și cu pseudonim Ion al popă , indica un poziție antilovinescian , cu evident simpatie pentru „ gândire ” . aluziv și încifra la suprafață , de ecou expresionist , distilat , discurs liric trezi , prin vibrație lui de profunzime , rezonanță grav . A. stărui asupra idee de continuitate al roman în Dacia , precum și al legătură neîntrerupt cu acela așeza în sud Dunăre . avea prilej să asista la repetiție conduce de Al. Davila sau de Paul Gusty , prinde gust pentru meșteșug regie . avea să realiza încă mult spectacol , din dramaturgie românesc în special , face sine un punct de onoare din reprezentare comedie lui I. L. Caragiale . cu fiecare carte , poetă sine avea adânci adevărat vocație , obține treptat sufragiu cel mai autorizat și exigent critică . în 1966 , pe parcurs al doi lună , preda la Viena un curs de artă scenic , la seminar „ Max Reinhardt ” . dar comentariu său așa zice teoretic ( din „ caiet de regie ” redacta în 1953 și 1956 ) dezamăgi prin viziune simplificator . de a lung existență , pe măsură diversificare preocupare lui , instituție avea căuta să sine defini adecvat rol și loc în societate românesc . studiu topologic fi dubla de unul fenomenologic , interesat de cel trei tip de civilizație și de mentalitate care interfera în lume lui Faulkner . el sine întoarce la câtva dintre moment crucial în care avea fi proiecta , realizat sau ratat modernizare și respectiv modernitate România . acest metanarațiune explicativ acoperi în carte episod-cheie ( război de independență , moment Junimea , romantism , perioadă interbelic ) . în 1833 , sine număra printre membru societate filarmonic , „ soțietate literar pentru cultură limbă ” , dar avea și un program politic . pentru a dobândi un situație mai sigur , intra în armată național cu grad de cadet de cavalerie , apoi praporgic . ” când sine întoarce spre trecut , poet sine opri asupra pagină de istorie înnobila de sânge erou cădea pentru libertate . ambianță crepuscular , propice visare și reflecție , alunecare în fantastic , ritmică timp fi sugera prin sonoritate și imagine . scoate sub patronaj asociație literar al România , revistă nu reuși să rezista decât doi număr , cel de al doi avea și un supliment . totuși sugestie de impasibil clepsidră cosmic , de mecanică orb al univers domina și , prin el , poem vădi virtualitate eminescian . duh meu sine număra printre cel mai cunoscut creație al lui A. , expresie deplin al un ironie superior , desfășura cu vervă . așa sine explica numeros variantă , dintre care unul avea rezulta din contaminare cu carte popular înrudit ( de exemplu , istorie Troadei ) . în 1964 sine muta la universitate din București , unde , în 1968 , sine lua licență și deveni asistent . „ cât rând de viță nu avea îmbrăca deal / din mie de neam , / și tot sine avea usca pe rând . la 28 februarie 1974 sine avea hotărî să exista numai un singur categorie de membru din străinătate , adică membru de onoare . / cu cât fi mai singur cu- atât tu auzi / mai limpezi poruncă și alerga smintit / să el împlini . tehnică de creare al psihologie compozit , speculat lucid , fără tentație abisal , dar convingător la nivel ansamblu comportamental , suferi din pricină manieră monocord . în 1974 el sine avea juca prim piesă , umbră zi , pe scenă teatru „ Victor Ion Popa ” din Bârlad . statut din 1948 , ca și acela ce el avea urma nu avea mai înscrie printre prevedere lui ținere discurs de recepție . dur , insurgent , coleric , autoetala sine fără scrupul și fără pudoare experiență de viață extrage din medie jos ori „ subteran ” . A. urmări periplu poezie început , de la „ poezia-trudă ” la „ poezia-divertisment ” , de la „ poezia-adevăr ” la „ poezia-ficțiune ” . al doi volum , rămâne în manuscris , avea apărea postum , după 67 de an , și cuprinde text liric culege în același perioadă . prin colecție său , avea contribui la cunoaștere folclor un zonă puțin investiga până la el ( Banat , Hunedoara și , mai ales , Bihor ) . fiu al Maria și al lui Nicolae Alexiu , dascăl în sat prahovean luncă mare , A. avea sluji cu modestie un crez , tradiție . necaz , răfuială mărunt , notă un om necăjit crește din amărăciune și ostilitate , A. rămâne adesea la relatare fapt brut , primitiv . în prezent fi președinte director general al editură Hestia ( fonda în 1991 ) și Anthropos ( fonda în 1995 ) . ludic sine face simțit prezență , fără a sine renunța însă la notare exact al stare complex , la taină și mister . acest problemă avea fi discuta pe larg și la congres filolog român din 1925 și 1926 , fără a sine ajunge la un rezultat concret . Dobrogea , în schimb , mai pictural , vrea inspira , în ramă pitoresc decor , ceva mai mult libertate epic . după absolvire liceu la Vârșeț , urma curs facultate de filosofie din Novi sad , oraș unde sine stabili și unde sine vrea desfășura activitate . aproape dostoievskian , Andrei coace plan de a el fura pe moș Victor , patron cooperativă , și de a trece clandestin graniță la sârb . noaptea de hârtie ( 1971 ) fi prim antiroman prin care sine întrerupe tradiționalism epic din literatură român al Voivodinei . teatru ( radiofonic ) oscila între suprarealism și absurd , sfida conflict în absență care personaj rămâne enigmatic și evanescent . sub titlu despre individualitate și nemurire , Dan Ursuleanu descoperi un colaborare al lui H. G. Wells la „ viață românesc ” din 1930 . în număr pe 1987 , la rubrică „ anchetă meu cu scriitor ” răspunde Ștefan Aug. doinaș , Radu Cârneci și Eugen Simion . până în 1948 , instituție avea putea funcționa datorită donație primi din parte un particular , subvenție stat fi reduce și nepermanent . cu prilej un nou ediție al „ Țiganiadei ” el I. Budai-Deleanu sine intitula un serie de considerație al profesor D. Popovici . sector publicistică fi bine ilustra de Cezar Petrescu , Victor braniște , Ion Agârbiceanu , Nicolae Iorga , Petru Groza . George botă evoca figură lui Iosif Vulcan , Al. Ciura pe acela al lui George Barițiu , I. U. Soricu da amintire despre St . secțiune de proză fi acoperi de Eusebiu Camilar , Maria Arsene , Dan Petrașincu și G. Călinescu ( definiție pentru un nuvelă ) . sub generic de la Caragiale citire … , fi reuni câtva anecdotă ce el avea drept protagonist pe mare dramaturg . în 1839 , el întreprinde împreună cu C. negri și N. Docan un voiaj în Italia , care el vrea lăsa amintire deosebit de plăcut . dintre cel doi articol al lui A. D. xenopol , ieși în relief cel intitulat realism și idealism ( 1883 ) . alături de parte de calendar , conține și un istoric al editare calendar în Europa și în România , interesant fi secțiune literar . A. avea un argumentație strâns , însuflețit , cu izbucnire polemic , retoric , cu expresie metaforic nu lipsi de plasticitate . în 1984 , Ion Coja schița portret „ mitropolit de la Păltiniș ” , Constantin Noica , la aniversare al 75 de an de viață . respect pentru document istoric face ca viață cronicar Miron Costin să fi descrie și cu intenție de a explica un personalitate complex , vag idealizat . imagine ușor „ suprarealist ” , voit bizar , ivi dintru un mod intelectual și descriptiv de a reconstitui sentiment , rămâne uneori obscur . uneori , mic scenă evocat fragmentar sine grupa ca element al un mitologie personal , schița în limită productiv al sugestie . semnătură lui A. avea putea fi întâlni de a lung an în „ România literar ” , „ Contemporan ” . substanță lirism său degaja un sentiment vaporos de ironie înțelegător față de formă grotesc , văzut totuși , câteodată , printru un lentilă care spori frică . povestire un judecată pe munte avea fi aprecia de Șerban Cioculescu ca un „ epos pastoral de un grandios primitivitate ” . în 1852 , imprima prim număr al revistă „ România literar ” , suspenda de cenzură mai înainte de a fi difuza . expunere sine colora pe alocuri afectiv , împrumuta aspect un notă de călătorie ( ca în secvență ce sine referi la Italia , de pildă ) . serie apărea în timp dictatură comunist sine împărți în mai mult perioadă , corespunde profil impus publicație de a lung vreme . în genere sine observa însă un accentuare progresiv al politizare act de cultură , prin aservire său interes de partid . după 1990 el sine avea recunoaște A.R. drept „ de a hotărî asupra îndreptare care sine vrea face normă ortografic al limbă român ” . l. și a.r. avea ajuta la formare spirit de breaslă în rând scriitor și artist român de la sfârșit secol al XIX -lea . P. Dulfu transpune fragment din Euripide ( Ifigenia în Aulida ) , I. N. Șuluțiu din Aug. von Kotzebue , iar I. buda din Sacher-Masoch . și în chestiune pedagogic A.f. avea un atitudine înnoitor , deoarece milita pentru un învățământ modern și pentru înființare de școală normal . redacție fi preocupa mai întâi de accesibilitate material ( literar , istoric sau de informație științific ) și apoi de calitate lui . A. furniza autor anonim un document turcesc și tătăresc , traduce de el în română , limbă pe care nu el stăpâni deplin . în curs acest etapă , A. avea culege în tot județ câmpie dunărean și avea înregistra pe bandă peste 600 de baladă . fi reproduce chiar și legendă oriental , ce da un aer de fabulos un episod și spori dimensiune epopeic al domnitor și al oaste său . istoric romantic și vizionar , el fi , totodată , un scriitor-cronicar , înclina spre moralizare , un pedagog al națiune . fi fiu Adelinei ( n. dragoman ) , de origine armean pe linie patern , și al lui Gheorghe Balotă , avocat . din 1995 , în calitate de profesor invita de literatură comparat , ține curs la universitate din Cluj și București , universitate din Cluj numi el profesor-asociat . în comentariu de artă , A. avea opinie de om care gândi de mult oară în răspăr cu opinie îndeobște admis . sumar revistă confirma acest program , în pagină lui republica sine literatură mare scriitor român , de la Vasile Alecsandri , la St . relata pe un ton neutru , autor ști încă să atrage participare cititor , care actualiza emoție tăinuit , însă nu absent din volum . fond ancestral fi topi întru un poveste de început de secol XX , în care lume oier încerca să rezista invazie modernitate . „ jos fi cer verde strălucitor / și unde călca sine aprinde / soare minuscul , unde dormi / sine deschide izvor ” . putea fi recunoaște aici un spirit ales , ironic și sceptic , capabil să formula concis și plastic judecată general . câmpie și oraș , adevărat protagonist al carte de la Metopolis , sine împărți și dominație asupra univers fictiv din iarnă bărbat . verb „ atârna ” greu în acest etapă , univers simțire lupta cu densitate substanță vital , afla în ebuliție cosmic . părinte , Maria ( n. Comșa ) și Paul Bănuțiu , judecător , sine stinge prematur , așa încât B. crește sub oblăduire rudă dinspre mamă . sine împrieteni cu Gordon Craig și între acela doi sine purta un corespondență bogat privind concepție lui despre artă dramatic . „ munci și vrea avea ” și „ citi , tu vrea lumina ” , revistă sine adresa în prim rând populație rural de pe meleag ialomițean . cititor insațiabil , B. simți nevoie un demonstrație în acest sens , încredința tipar tot frământare său literar și existențial . până a pătrunde în circuit didactic , tratament aplica roman și romancier avea sancționa drastic deviație de la normă curent , procustian , din producție epocă . în 1977 sine avea stabili la München , apoi la Sankt Peter , în pădure negru , unde avea fonda societate internațional „ Musicosophia ” . „ pentru român , Mihai Eminescu fi sfânt , deoarece el avea trăi cel mai sfânt dorință de a risipi negură neștiință spiritual ” . mezin un familie de mic proprietar , B. avea absolvi în 1899 școală militar , urca apoi în ierarhie până la grad de viceamiral . sine remarca mod fericit în care coexista rigoare un cercetare baza pe un documentare serios și emoție un spectatoare calificat . un disperare care nu urca pe culme , un frământare izbucni în emfază și în irațional agita solilocviu din carte întunerec ( 1940 ) . refugia în Transilvania , urmări acțiune revoluționar al maghiar și român , aflat , spre mare său regret , în conflict . mereu în primejdie de a fi aresta , B. sine refugia pentru un lună în tabără lui Avram Iancu de la câmpean . dintre traducător , fi de reține Grigore Tănăsescu ( cu doi poem de Goethe ) , Angela Ioan , care tălmăci doi schiță din Achile campanilă , și Anatol Ghermanschi . în an următor , funcție de redactor -șef avea fi deține de Sorin Pârvu , Camil Cezar Coțovanu , Dorin Popa , Sorin Antohi , Radu Andriescu , Marius Cristian . spre deosebire de Junimea , societate nu avea fi refractar nou tendință literar , accepta el ca membru pe Șt. petică , N. D. coace , gală Galaction , D. Anghel . / / ciopli sine el cu mână subțire , / neîntrecut meșter din cremonă , / încă înainte de a el isprăvi , / el avea asculta în vis melodie . revoca odată cu intrare în dizgrație al lui Nicolae Titulescu , al care prieten și apropiat colaborator avea fi , sine avea retrage la Paris , unde avea trăi din avocatură . sumar an 1922–1925 grupa materie în „ profesional ” , „ cronică statistic ” , „ vesel ” , „ juridic ” , „ intern ” și „ extern ” . după moarte lui N. Costin ( 1712 ) fi desemna de domnitor să redacta cronică oficial al Moldova – de al doi domnie lui Nicolae Alexandru vodă , văleat 7720 . Craig răspunde printru un gest cordial , scrie un „ cuvânt înainte ” la carte cel mai important al lui A. , pretext pentru un dramaturgie românesc ( 1936 ) . proceda aidoma lui Miron Pompiliu , B. nu modifica text , dar nici nu da indicație asupra proveniență lui , decât cu tot sumar ( acela mai mult fi culege din Maramureș ) . oraș fi „ un fată bolnav în agonie ” , casă părea „ femeie tăcut ” , poet sine închipui întru un sanatoriu , unde moarte face parte din cotidian . căci vocație lui avea fi ziaristică , politic și cultural , „ Nestorul presă românesc ” – cum fi numi – sluji el mai bine de un jumătate de secol . scriitor avea fi pleca , sine părea , de la un caz real , în margine care avea închipui un serie de eveniment ce sine petrece în Moldova , în timp război . călători în fiecare an , la diferit congres , vizita cu acest ocazie oraș precum Paris , Varșovia , Geneva și face un tur prin Egipt , Palestina , Turcia . un galerie al om politic român ( 2000 ) , în care figura și scriitor-politician precum C. A. Rosetti , M. Kogălniceanu , D. Bolintineanu , Duiliu Zamfirescu , I. G. ducă . competență lui B. în arie comparatism sine vrea concretiza în Proust , azi ( 1979 ) și în Compediu de literatură universal și comparat ( unu doi , 1997–1999 ) . compara cu Iulian apostat , fi acuza că „ avea pe drac în el ” și că sine ridica împotriva lui Dumnezeu , dintru un „ păcătos ” orgoliu intelectual . altul fi modalitate artistic în imitație de coșmar ( 1995 ) , unde nu real prelua atribut al fabulos , ci un scenerie oniric revela uluitor un implicat al real . ici și colo , câte un stea căzător care lăsa în urmă lui un imens dungă luminos . joc acesta eu aminti război pământesc . căldură începe să sine simți . celălalt sine repezi la el amenințător . fi recalcitrant domn Volanski . el plăcea luptă . domn Volanski avea un singur calitate stăpânitor : invidia . sine legăna în pas agale un mândru car purta de bou . tu duce pe nenturnat cale și fi albi ca nea amândoi . car tău , cât fi de mare , fi acoperi de un lăvicer . pe unde trece , un vânt de viață . natură parcă retrăi cel de pe urmă al tău tablou . în parc vechi , sub ram , alee fi ud . aer fi dulce și clar , ca după ploaie . din acest statistică nu sine putea vedea cantitate de pește consuma de pescar . el sine hrăni aproape exclusiv cu pește . baltă avea în acest an foarte puțin apă , cantitate pescuit fi cu mult mai mare decât avea trebui . sine spori artificial producție acest an , sine influența însă în rău producție an viitor . durată pur fără nici_un amestec de element spațial , avea fi numai un succesiune de schimbare calitativ . timp pur nu fi un cantitate măsurabil , ci un mărime intensiv , sau mai corect un calitate . din comparație acest doi realitate sine naște un reprezentare simbolic al durată , scoate din spațiu . pe prăjină , înșiruit unul lângă altul , ca rufă întinge pe frânghie , piele mare din care picura încă zeamă murdar , împiedeca perspectivă întreg . lucrător , cu cizmă greu plin de var și de zoaie , forfoti ca întru un viermar , trage cu clește uriaș de fier , din zăcătoare îngropa în pământ , talpă pentru tăbăcit . altul , cu mânecă cămeșă suflecat , avea în fată șorț mic , galben , vlăguesc piele pe masă cu față de tinichea sau de marmoră . la institut de istorie universal , fi tot el titular . primi , tu ruga , domn ministru , încredințare adânc meu părere de râu că trebui să lua acest neclintit hotărâre . abia după acest scrisoare sine avea hotărî , ușurat , să pleca . nu sine găsi galoș și umbrelă . ministru sine avea repezi tot să el căuta de frică că nu mai scăpa de el . în fine , prețios obiect avea fi găsi și liniște sine avea restabili în falnic palat Cantacuzino . liniștit apartament conține doi cameră îmbuca printru un vestibul cenușiu ca și el . farsă pictural el ajuta perfect . fi într-adevăr un dovadă de talent și de fire artistic fapt că -șî alege drept țintă un marcă poștal sau un sigiliu , complica pe ici pe colo cu însușire piatră litografic . din slovă avea alege mic și din înțeles furnică . nimic nepipăit să el căuta vrea . când încerca , pe dibuit , stih nemeșteșugit , veni la geam meu închis , ca din basm și din vis , val , ploaie , ninsoare de fluture , purta chivără și scut . sumedenie de gânganie în genunchi eu face mătanie . cu număr de față , arhivă Oltenia intra în al trei an de viață . plăpând ca un copil de om sărac , dar cu nădejde deplin în stea lui acela bun , revistă meu sine propune a urma și de aci înainte cale pe care sine avea indica el . conduce de mare importanță ce prezenta un dialect cu tot nuanță său în genere , avea căuta să da material de față despre grai dialectal al bănățean . sine vrea face apropiere din ce în ce mai mult între diferit dialect culege de la Nistru până la Trisa . și iaca așa el avea trage un mamă de bătaie lui Sfântu Petre . iaca pe la mezu- noapte veni gospodariu cel bețiv . după acela , întări sine cu puternic bastion și râpă , cetate sine înarma cu un garnizoană numeros . de la început , la auzire acest cuvânt , el crede pe tătar rătăci de minte . el fi scut și mântuire meu . avea în grădină cinci pisică din care doi fi pisoi . fi tigru meu , de vechi obârșie , și eu mândri cu neam lui acela mare . dar de ajunge să lătra un cățel , că fugi în pom și uita și de eu . tigru de junglă negru , sta nițel , că eu avea face mândrie de rușine . tot ceeace el lipsi până în prezent spre atingere un reputație universal , fi numai un cât mai mare și sistematic exploatare și industrializare al un atari bogăție . popor meu de jos obișnui cu respectare atât post și roade de atât mizerie , numai gratie lui nu avea degenera și mai mult . acest loc fi de obicei după cot . pescar ști să el alege și să sine pune instrument acolo . cuvânt acesta figura numai ca nume propriu și însoți de precizare că nu fi atesta decât intr un descântec . cuvânt denumi un plantă erbacee din familie urticacee . păuniță ca nume al plantă Luzula pilosa fi localiza de borză în Bucovina . la început , avea face Dumnezeu cer și pământ . avea vedea Dumnezeu că lumină fi bun . și avea despărți Dumnezeu lumină de întuneric . și avea numi Dumnezeu lumină ziuă și întuneric el avea numi noapte . și avea fi zi întâi . și avea zice Dumnezeu : să fi un tărie în mijloc apă , care să despărți apă de apă . și avea face Dumnezeu tărie cer și avea despărți apă care fi dedesubt tărie de apă care fi deasupra tărie . și sine avea face așa . trei câine avea fi vaccina timp de zece zi . măduvă încălzi la 80 grad și care nu fi virulentă putea da imunitate . eu avea întreprinde alt experiență pentru a preciza maxim doză inofensiv pentru câine . Andrassy Gyula fi , din 1871 , ministru afacere străin al imperiu Austro- ungar . el avea fi ucide în timp un misiune de recunoaștere , la 1 iunie 1879 . Battenberg fi proclama cneaz al Bulgaria la 29 aprilie 1879 . sine elimina din cuprins constituție orice mențiune care putea fi interpreta ca un discriminare pe criteriu religios . simți că timp meu el măsura clepsidră însângerat și fals . relua publicare notă de călătorie în revistă magazin . tu nu fi vestigiu de cetate . din sân tău nu avea porni săgeată . și nu avea lătra pistol automat . lumină eu fi destul de la soare . agonic , din fund , trece păsărea , și tainic sine ascunde . țârâi ploaie ... nu fi nimeni pe drum . pe -afară de sta , tu înăbuși de fum . departe , pe câmp , cădea corb , domol . și răget lung porni din ocol . copac alb , copac negru sta gol în parc solitar , decor de doliu , funerar . armată meu sine avea demoraliza și avea pierde de tot disciplină . biserică din cadru ansamblu mănăstiresc al Moldovitei , cu fațadă său îmbrăca în întregime cu frumos și original lui veșmânt de pictură , care sine păstra încă tot prospețime după atât veac trece peste el , face parte din acel grup restrâns de monument din nord Moldova . la origine , Moldovița , ca și celălalt vechi mănăstire din Moldova , fi un modest schit de lemn . la început domnie lui Alexandru acela bun , avea fi înălța aici prim biserică de zid . terminologie practică magic eu confirma fapt că , și în acest domeniu , predomina cuvânt forma pe teren limbă român . sine constata , chiar , un diversificare al procedeu de formare . un loc important continua să el deține derivare cu sufix . Hegel crede că evoluție univers sine încheia în sistem lui . filosof trebui să fi modest . calitate lui cel mai mare trebui să fi pietate ontologic . fără acesta nu putea cunoaște adevăr . orgoliu prosti pe om . tocmai el , care sine da seamă de infinit existență și de puținătate om , trebui să fi modest . un ignorant , care reduce realitate la ce fi în jur lui , mai putea fi insolent . spre vad nu zări acum , din drezină meu , decât bac leneș fără client , ancora la mal . în fiecare an , prin lună aprilie -mai , el lua cale dragoste fugi cu un bărbat sau cu altul în insulă cal . urban avea prinde dintâi a sine bate . parcă acuma el văz tot ! fi un drag de oraș larg și dezmierdat , cum fi Cuhalmu meu . pune pușcă piramidă și da el pe înfocare și beutură , care cât putea birui . întoarce ficior pipă de la butoi , de curge vin ca apă pe vale bogăție . sta în vin până în genunchi . plantă nu avea niciodată nici_un țesătură musculos , sau nervos , sau osos , ca animal . acesta fi știință care eu da cunoștință plantă . ce sine avea întâmpla , domn sergent ? întreba patroană magazin de îmbrăca mireasă . dumneata dormi ? bărbat din față lui bea , avea obraz ca morcov și mirosi a prăștină . nu dormi . păi dacă nu dormi , de ce laș derbedeu să lipi afiș subversiv pe geam tău ? cuvânt subversiv el speria pe domnișoară Aurica . acesta fi caz de pușcărie . domn sergent , dar nu avea ști . școlar meu pensionar , din pension sf. Sava , merge la teatru , pe rând , câte 12 15 , de trei oară pe săptămână . întru un seară , acum de curând , în înțelegere cu alt școlar extern , face la ieșire din teatru un exalta . întâmplare acesta el avea încredința că școală nu avea direcție , nu avea disciplină , nu avea nimic . el ori trebui să sine reorganiza , ori să sine închide . orice mișcare al cărvunar găsi ecou în tot strat social , sine repercuta în tot Moldova . așa avea fi reuși și aristocrație să sine menține dacă nu sine avea fi rupe de rest boierime și de țărănime . Socrate vrea să spune că un virtute , cum avea fi curaj , putea să crește prin învățătură și deprindere , dar fi vorbă de virtute înnăscut . în alt parte , Socrate accepta că curaj putea apărea și dacă nu fi înnăscut . în sfârșit , multașteptat ordin de plecare sosi . itinerariu călătorie el ști de mult . arde de dor alt loc în depărtare necunoscut . fi prieten Johnson care cânta steluță . pașă fi cel dintâi care bate din palmă . după el începe aplauze zgomotos . după scurt timp cântec înceta . petrecere continuu . tu recomanda eu și o să da voie să scrie acolo . ști ce șarmant băiet fi . în laudă , lui domnu Marcu el plăcea să întrebuința totdeauna dialect moldovenesc . director muză întrerupe un clipă convorbire , ca să asculta . sărman Tasică sine simți inimă îndurerat . veni să sine scoate certificat de patru clasă . Băeții prooroci bine . intra la telegraf . de altfel , nici soră nu el avea fi lăsa să învăța mai departe . slăbuț , timid , mic la os , cam deșira la trup , cu piele străveziu , ochi lui spălăcit și visător spune singur cât de greu vrea putea să el duce băiat acesta în luptă pentru pâine . mamă și silvie eu reprimi bucuros , ști că de aci încolo vrea fi numai al lui . Silvia , vedea sine înșela în presupunere său , eu acorda același dragoste de la început . începe să cugeta la un alt fericire pentru viitor meu . nu eu spune , dar observa că acesta fi preocupare lui de fiecare zi . crea din nou vis , căuta să eu forma pentru el . aștepta rezultat , cu hotărâre de a el asculta . avea limpezi izvor vechi drept românesc , începe , nu de la colonizare Dacia , ci pleca de la legislație lui Justinian . avea porni pe acest drum , fi întemeia pe credință că cel mai mult princip al drept roman , de esență păgân , avea pătrunde în Dacia roman , după creștinizarea lui în lume bizantin . urmări acest idee , avea face legătură între studiere drept roman și acela românesc . necunoaștere istorie drept bizantin însemna rupere legătură firesc dintre cel doi lume . ce fi un loc ? un loc fi lume și lume fi ce avea da Dumnezeu . om veni , el afla și el rândui pe măsură lui . lume pentru țăran vechi sat fi ceva ordonat , divin rânduit . lume lui văzut exista în altul nevăzut , de necuprins cu minte meu , dar nu mai puțin real și simțit . fi în lume , dar lume eu depăși . în tablou său intitulat amintire de călătorie , avea încerca să da un imagine sintetic al lume . același procedeu , nevădit însă în mod explicit , sine întâlni în peisaj lui Bruegel . pricepere maramureșeancă da un notă original port . până astăzi sine purta cu mândrie veșmânt străbun dac . condiție istoric neprielnic avea face ca un serie de culegere care sine vrea reprezentativ pentru folclor tot român , să fi lacunar în acela ce privi folclor maramureșean . Maramureș oferi vechi atestare al folclor românesc , unul din cel mai vechi pentru întreg meu folclor . Ceterea și horincă , acela eu vrea fi mamă . Ceteruca când auzi , tot rău el uita . pe mândruca când el vedea , tot minte eu eu el pierde . mult zi îndelungat , trăi fără libertate . mânca pită măsurat . tot zi lucra lână , nici un ban pe săptămână . când fi de cătră seară , eu închide ca pe un fiară . cât om avea tăia cu cuțit acela ? cuțit eu prinde bine de mult oară . întindere de doi zi al stâncă el avea da tărie mocnit . albastru cer și verde iarbă sine avea revărsa în seninătate și încredere lui . iar izvor , care pe Semenic țâșni la fiecare cută de teren , el avea umple suflet de cântec . când avea fi în sat ? de când avea urca , nu avea mai coborî . tot la doi săptămână veni frate meu și eu aduce făină și cămașă alb . fi mult treabă la oaie . muiere nu veni pe aici ? asprime din ochi om sine mai muia . veni și el câteodată . dar vară muiere avea destul grijă pe lângă casă . sine auzi un sunet monoton și adânc , câteodată mai scurt , câteodată mai lung , ca de mare pasăre de noapte . nu avea eu glonț pentru gaie de noroc . dacă fi de noroc , sine avea zice că pasăre sine chema sfânt niciodată . măicuță , eu , moț , fi neam fără noroc . așa fi scrie . de acesta nu scăpa . cu carabină eu apăra de căpcăun de jandar . eu plăcea să tu vedea în cuvenit cadru , sub ruginiu și roșu , frunză de viță , în asfințit , când lucru tot sine desăvârși , face un pas , și încă unul , înapoi spre schiță . cu liră meu de grindină bântuit , pătruns dureros de un nor , avea mai putea , în joc vârstă , cu tinerețe tău alături în arenă pe nisip roșu să coborî . calm sine îndruma spre cumpănire tot . zi și noapte trage înjugat vreme , amândoi cu-nțelepciune-ncearcă pas deopotrivă . sine măsura , sine cântări rod de argilă , vis și umbră vară , și povară ce fi amintire pentru orice făptură . ține tot timp maxilar încleștat . fi un tăcere teribil , ce avea în eu evidență și contur un urlet . clar fi acel care el întrerupe . vorbi aproape în șoaptă , fără să sine ridica ochi de pe tricou . Eugen sine avea duce îndată după masă în oraș . când armăsar tău , cu coamă lui pletos , alerga și scăpăra iute pe un gheață alunecos , și lângă drum tău tremura în cale un biet bătrân ca iarnă , cu piept , picior gol . sine opri , sine lua căciulă , spre tu mână întinde , și trist lui cătare în rugă sine aprinde vedea că nu el vedea . și tremura el barbă , spre cer mormăi , când sanie din urmă de zid el strivi . rivală ce eu da eu uzurpator meu sine zice că fi frumos . avea pleca la vânătoare , să vâna căprioară . căprioară nu avea vâna , ci avea vâna un iepuraș , să face din blană lui veșmânt faimos Domunului . al cine fi acest curte , așa nalt luminat ? cânta în luncă turturea . boier ședea cu dominița său și cu feciorică ca și niște stea și cu feciorel ca luceferel . lume ca voință fi un șarpe , fi viperă , ca un guler de oțel . meșter tăcut sta în față șevalet . și eu , în tăcere de moarte , zăcea cufundat . și avea sparge sticlos perete , acel dimensiune care eu fascina . avea sparge zidire care eu sufoca și avea fugi din închisoare hermetic , din cadru acela extraordinar de frumos . avea fugi din acel lupărie . pe movilă încrusta de lună , în sfințenie învăluit , acolo eu avea ruga . domn , ca un umil epigon , ca un scrib umil din cancelarie său , eu avea porunci să pleca . lucrare tău , noapte , sine numi confuzie . botanică fi știință care studia plantă . plantă împreună cu animal , studia de zoologie , alcătui lume ființă . știință despre natură viu sine numi biologie . botanică fi unul dintre ram principal al biologie . crește în lungime , rădăcină sine adânci vertical în sol . dacă avea modifica acest direcție și avea plasa rădăcină un plantulă în poziție orizontal , avea observa că în curând , prin creștere , acesta sine curba și sine orienta vârf în jos . acest fenomen sine numi geotropism pozitiv și sine datori influență forță de gravitație al pământ asupra celulă . acest spațiu Carpato-Dunăreano-Pontic apărea ca un uriaș organism rotund , de un mare varietate și bogăție , întru un alcătuire unic . sine avea oare pereche în lume ? dar nu avea fi dintotdeauna astfel . la fine eră terțiar și început acela actual , în urmă cu 1,85 milion de an , Carpați răsări din apă salmastru al un mare . acest colector de pe fund depresiune getic fi viitor curs al dunăre inferior . pe măsură golire lac panonic , sine contura în urmă lui curs superior de azi al Dunăre . om paleolitic , disputa sine peșteră montan cu urs de peșteră , trăi din cules , pescuit , vânătoare , coborî și el din munte în urmărire acest îndeletnicire , de-a lung afluent Dunăre . tot fi pe un mistrie , în cinci deget strâns avar , vis , doar , pe câmpie , și cărămidă , și var . tot fi pe retină , cu proiectare din adânc , drept , întru un snop de lumină . cal viziune trece cu- aripă , întins , larg . unde pustiu zăcea val de puls sine sparge . că fi atât arteră , fluviu uman ce bate . vulcan fără crater trece clocoti înfundat . fi un seism care crește grafic formă nou . dreptunghiular albi zare sub nor vâlvoi . drept , întru un snop de lumină , turn spori urcat . fântână adânc eu cere sub zece orizont răsturnat , unde cu umăr propti un cer și strop frunte arde de nestemată . munte până în cer , munte până în inimă pământ . la mijloc : casă de miner și castaniu . cândva , copil face prim pas călca pe umbră mormânt . prea fraged încă , începe să sine număra an . amorți de răcoare un dimineață de primăvară , scoborî vertiginos , cu inimă strânge de frică , cu roată înfrânat , pantă delă Bârnova . nu vorbi nimeni . dimineața , după liturghie , sine pune la zacuscă , sine stropi bine și sine scula de la masă tocmai seara ca să merge la teatru . după reprezentație , merge la Vasile băcan , unde cină cu Drăgulici , până să toca de liturghie . cu programă acesta de viață , sine confunda adesea diminețele cu seară și viceversa : la biserică sine deda în petec declamație și la teatru în al ison . avea pe lângă acesta păcat că nu putea pronunța niciodată curat nume propriu și neologism . doamnă Aglae Poppesco , directoare școalei de fată , eu sine plânge că primărie local nu da școalei lemn necesar pentru încălzit clasă . anexa tu raport doamnă directoare , tu invita a face imediat un anchetă la școală și a eu raporta de urgență . cum fi să pleca băiat numai cu pălărie de pai ? dacă sine întâmpla să ploua , ori răcoare ? și mam'mare scoate din săculetul lui un beret tot din uniformă canonier « el Formidable » . avea vedea și dumneata acușica ce pramatie fi dumnealui ? fi întru un porumb . nu tu permite să fi necuviincios aici ! dar de chinoroz cum avea veni vorbă ? avea vrea numai să el speriu că el strica la ficsonomie obraz . mâine seară merge iar la „ Iunion „ ? dacă el vrea dumnealui să merge , trebui să merge , firește . domn , tu avea ruga să fi bun să nu eu mai zice vorbă acesta . dacă nu avea avea destul vreme să eu cunoaște , păcat ! eu tu crede pe dumneata mai deștept . precum avea avea onoare a tu comunica în precedent meu epistolă , de când tu avea vedea întâi dată pentru prim oară eu avea pierde uz rațiune . fi un june tânăr și nefericit , care suferi peste putea și iubi la nemurire . nu apuca sâ trage trei foc , când eu pomeni cu doi turc că sine repezi fără de veste asupra meu și eu smulge pușcă din mână , răcni să merge la curte boerească . de unde până unde 64 chestie arzător la ordine zi ? dacă nu eu înșela , eu părea că fi în an de grație 1883 . din doi unul , ori să sine revizui , primi ! dar să nu sine schimba nimic ; ori să nu sine revizui , primi ! dar atunci să sine schimba pe ici pe colo , și anume în punct esențial . istorie eu învăța anume că un popor care nu merge înainte sta pe loc , ba chiar da înapoi , că lege progres fi așa , că cu cât merge mai iute , cu atât ajunge mai departe . cum sine putea , frate , să lăsa să goni din adunare pe un cetățean onorabil , pe un alegător ? Jngerul spune avea păstor : Hristos sine avea naște pentru tu în Betleem , oraș nu chiar urât de tot . și sine avea naște în mare sărăcie , el , stăpân al tot creatură . acesta sine avea petrece întru un clipă , înainte de a eu putea da seamă spre a eu împotrivi . când veni seară ajun , sine aduce băț de alun , pe care el rade de coajă , el înfășura cu tei în formă de spirală , el uda și el pune la fum , spre a ieși pestriț . țânțar fi lua de vânt și merge astfel un distanță de 30 —50 km . , după putere vânt . dacă acest vânt coincide cu ivire un serie de țânțar tânăr și el aduce la eu la București , iată că nu avea scăpa cu tot de țânțar . cu siguranță însă că vrea scăpa prin asanare , de țânțar bucureștean născut și crescut aci pe lac capitală . vale larg al Moldovii , cu apă sclipitor ca un cordică de argint , să întinde dinaintea ochi meu . în lung șes cu sclipire auriu , dintre apă Moldovii și streșină Carpați , sine lămuri sat presăra pe sub crâmpei de codru . dar ceace eu avea răpi mai mult privire avea fi munte ! frumos loc mai fi pe acolo ! de când avea pleca din sat tău , avea colinda în fiecare vară tot munte țară meu , dar meleag ca acela de la eu , nu avea mai vedea ! și acum eu apărea , viu în minte , priveliște acela . și avea fi sili să merge între doi turc , înarmat acum și cu pușcă meu , până la curte , de unde eu avea da drum arendaș care eu cunoaște , după ce eu avea atrage cu mustrare luare aminte , că fi pune pe moșie tablă de oprire vânătoare . adevăr , slavă , cinste , putere sau bogăție eu nu dori . acesta tot drept un părere , drept nălucire el socoti . iubi prea dulce un păstoriță cu chip prea dulce , prea drăgălaș . striga , domn , cine eu striga ? Mârza în temniță eu striga . și așa eu striga el de tare , de sine auzi peste mare . dar nimeni nu el auzi , numai dulce maică său . el la el că sine duce și din gură așa zice : Mârzo ! fiu meu , departe auzi glas tău și avea veni , să vedea ce tu fi , de striga așa făr- de veste ! de opt an și jumătate zăcea aici fără dreptate . mod cum sine avea forma acest tradițiune fi unul din cel mai interesant fenomen din istorie basm istoric . Morte de mult avea dori că tare eu sine avea urî . țăran fi ca un copil și el trebue un conducere constant . mormoloc prin metamorfoză avea deveni broască matur vrednic de a sta la vorbă cu personagiu înalt din plasă și din județ . român luminat care cunoaște fel acesta de viață în care sine târî cel mai mare parte al țărănimei meu , fără alt mărturie pricepe numaidecât cauză perturbațiune ce sine putea întâmpla între locuitor oricare sat . pudicitate femeie intra în luptă cu chemare simț . bolnavă sine scoate de sub țol frunte lustruit și ochi mare , arde de frig . ieși , amețit , în aer tare și bun de afară . Bandur veni în urmă meu , închide ușă cu picior . jăratec de azi ca mâine fi tăciune , iar inimă care fremătează de viață cald și de veselie el vrea îngheța uitare și vrea sta departe , fără nici_un rază , pustiu și mut , ca un colivie din care avea zbura priueghietoarea . nu ști că tu aștepta deșteptare , nebun hrăni cu vis ? un râs verde eu strâmba figură , ocupa fiecare a sine face cruce , cu limbă , în cer gură . N. Iorga , cel mai acerb , cel mai patetic , cel mai neînduplecat adversar al romantism în tot formă manifestare lui , nu vrea acorda , bineînțeles , credit tradiție . și nu simți de -acum , că sărutare da mai puțin decât făgădui ? Părâuiui sine tânguește un floare : ce blând fi în vreme mai senin ! de la început , în sultănica , bate la ochi îngrămădire de imagine , de metaforă și culoare , în descripție cel lung mai mult decât în dialog . acesta fi întâi semn al stil individual , semn care sine menține până la sfârșit . Cristina începe să el fi frig , nu mai avea chef de joacă . privi nedumeri în jur , intrebându sine care fi rost acest plimbare obositor . de câtva oară sine exprima cu glas tare nedumerire , insă tată lui părea sigur de cale ales și privi cu dârzenie înainte , fără a el liniști . sârb , dintre care un așa de mare parte avea sta , mult vreme , sub stăpânire bulgăresc , din care sine avea desface prin așezare lui în legătură cu apus , avea alt căpetenie decât boierie . deci avea împrumuta cuvânt « boier » însemna a fi fi în raport cu bulgar boier , iar nu a fi trăi sub jug lui . chiar și un critic atât de riguros ca Dimitrie Onciul nu respinge aprioric mit . între boier și acela care , fi boier , rămâne să fi numai țăran , cum fi numai român , legătură avea fi mult vreme foarte bun , de solidaritate românesc desăvârșit , acela ce eu avea ajuta să putea trăi și rezista atât veac . dacă om avea înțelege cât de important fi să nu sine lăsa manipulat ! dar nu vrea să înțelege , el tot da înainte că avea vedea cu ochi lui , avea auzi cu ureche lui că sine mări pensie , bunăoară . în mare dumnealui bunătate , domn Toma avea vrea să el strânge întru un zi pe tot laolaltă și să el spune : măi , tâmpit , dar tu de ce nu asculta ce spune la BBC , că nu fi ban la buget ? de unde să mări pensie , dacă buget fi sărac ? de altfel , domn Toma el împărți pe om în doi categorie : acela care asculta BBC și acela care nu asculta . nu fi ușor lucru a tu pune rău cu viață . așa de puțin ști că eroism sine epuiza la acel tot așa de puțin ființă , în rezistență și curaj fiecare clipă . când existență tău sine defini în atribut neliniște și al frică , fapt pur de a trăi fi suprem curaj , fi un act eroic . îndepărtare de Eros deveni fatal , deoarece tot ce fi în tu sine concentra pentru menținere tău ca atare . nici_un mit în istorie nu fi fără miez istoric . plăcere în acest eroism de rezistență avea părea grav lașitate . ce avea de gând , părinte , eu lăsa să eu îneca ? ia lăsa tu în adânc ! bălălău sine lăsa și , spre bucurie lui și al meu , sine vădi că apă el veni doar până la brâu . de acesta eu fi preasfânt ? întru un clipă tustrei eu zvârli în apă . un baie matinal nu strica ! zice călugăr . și începe a râde . sine repezi ca fulger cu lotcă lui , trage la țărm luntre meu și , după ce eu îmbrăca , zice : și acu pofti la țuică ! tot astfel trebui să fi și cu mit meu . fi chelar mănăstire și șef -bucătar . pofti și pe arhondar la masă , dar acesta scutura din cap și eu întoarce spate . panoramă el avea cerceta . avea cerceta și muzeu , și academie , și grădină botanic . vrea să mai vedea și comedie acesta și să eu înturna acasă mulțămi . vrea să zice , ce sine scrie la gazetă nu fi basm . avea începe să invada și provincie ca să tu vedea ! la eu la târg nu sine vorbi decât de comedie acesta . putea fi liniști . nu fi vorbă de dumneata . datorită posibilitate tehnic pe care el oferi aparat triaxial obișnuit , numai încercare de fluaj putea fi efectua și numai după înlocuire sistem de încărcare continua cu un sisten de încărcare static . oferi preț întreit pentru răscumpărare . dar tot liniște acesta aparent dispărea de cum pătrunde în inimă oraș . fără îndoială că Neapolul fi centru cel mai agitat și mai zgomotos al Italia . mișcare de pe stradă , uruit asurzitor al trăsură , semnal tramvai , mulțime automobil tu face să tu gândi la un Paris în miniatură . acela ce deosebi de Paris fi fel special de viață al locuitor . napolitan trăi , probabil , mai mult sub cer liber decât închide în casă . familie lui fi în stradă . țară arde și tu eu sta înfige în podea ca un par ? lăsa , că tu arăta eu tu !... după ce el avea arăta , din fugă , cât stea verde putea să încăpea sub pumn un vechi ostaș , răcorit , dar nu satisfăcut , avea contramanda plecare , avea lua pe rând minister , avea protesta , avea tuna și avea fulgera și avea obține , în definitiv , tot ce dori , adică înlocuire telegrafic al ispravnic , pe care nu el avea de mult vreme la stomac , și detașare în pas gimnastic al un pluton de jandarm la față loc . încărcare fi aplica în treaptă menținut un anumit interval de timp , interval în care modificare geometric al probă fi măsura din timp în timp . nimeni nu putea fi pedepsi pentru un faptă , care , în timp când avea fi săvârși , nu fi prevedea de lege ca infracțiune . ofițer stare civil , care , ști că un persoană fi căsători , oficia la un nou căsătorie al același persoană , sine pedepsi cu închisoare corecțional de la unu la 5 an . bun proprietate public fi inalienabil , imprescriptibil și insesizabil . proprietate asupra acest bun nu sine stinge prin neuz și nu putea fi dobândi de terț prin uzucapiune sau , după caz , prin posesie de bun -credință asupra bun mobil . în condiție lege , bun proprietate public putea fi da în administrare sau în folosință și putea fi concesiona ori închiriat . termen predare lucru transportat sine hotărî prin învoire parte . în lipsă , el fi lăsa la apreciere judecată . împrumutător contribuesc și el la avarie comun spre ușurare acela împrumutat ; orice convențiune contrariu fi nul . om muncă de pe șantier avea obligație să gospodări cu înalt simț de răspundere fond încredințat , să lichida risipă de material , să asigura folosire integral al timp de lucru . în fiecare interval de timp avea loc un experiență de fluaj . împotriva sancțiune disciplinar sine putea face plângere în termen de 30 zi de la comunicare decizie de sancționare . salariu reprezenta contraprestația muncă depune de salariat în bază contract individual de muncă . perioadă în care salariat beneficia de concediu plătit sine stabili de comun acord cu angajator . cerere de concediu plăti pentru formare profesional vrea fi înainta angajator în condiție prevăzut . muncă suplimentar sine compensa prin oră liber plăti în următor 60 de zi calendaristic după efectuare acesta . salariat beneficia de salariu corespunzător pentru oră presta peste program normal de lucru . pe mult loc avea apoi dovadă de un solicitudine deosebit , nu numai pentru pază pădure , dar și pentru nevoie locuitor sătean . încă câtva trebui considerat oară ca provincialism de al vreun copist de mai târziu , ori ca greșeală de scrisoare . în acest caz , prevenit fi priva de libertate și întru un stare de arestare . acela condamna pentru sustragere de act public fi incapabil ! în opuscul meu sine vrea găsi nu numai domnitor creator al un instituțiune , ci și acela care el avea conserva și avea face a sine conserva prin apărare teritoriu românesc de vecin său acela râvnitor la al altul . lege Constituțiunei corp avocat declara incapabil de a fi înscrie între avocat pe acela ce avea fi condamna pentru abuz de încredere . ” deci lua piatră patriarh acela mare de el desface . întru însul afla un carte . cu egalitate în moarte eu lăsa , tu ruga , în pace , fi și aici mormânt scump , dar mai mult fi sărac . doar Sfinxu îndrepta , zâmbitor , profil . surâde cu sarcasm etern copil acela răsfățat al vreme uitat . fi în putere noapte . lună plin arde în eter cu tainic mândrie , însufleți cu- avânt de poezie amestec de umbră și lumină . nimic eroic și romantic în criminal care ucide numai când nu putea face altfel și când fi sigur de reușită . cine intra în bandă trebui să executa ordin șef . altfel fi omorî de al său . acesta fi adevăr : bandit american avea fi niște șoarec mecanizat , pe care naiv el avea socoti erou . în grijă lui fi lăsa și cultură legumă , iernare poamă și așa mai departe . vrea să zice , din nou eu întoarce cu vorbă la femeie . înainte de arestare , tot tinerețe meu , singur calitate demn de a fi admira fi pentru eu inteligență și spirit creator . exagera puțin , eu spune că un om de treabă face cât greutate lui în aur și un scriitor , doar cât greutate lui în hârtie . jachetă și pulover împleti în vară , purta sub vestă și manta de dimie , eu apăra prea puțin de frig din celulă . să eu dezbrăca seara la culcare fi un act de curaj . saltea , cearșaf , pătură , tot părea scoate din congelator . el , sărac , de acesta nu ști . parcă el vedea aievea pe an , întins cât fi de lung pe dușumea , poate chiar dormi . la izolator , zi trece cu mult mai încet decât în celulă . un om caragialian exista deci . comedie și moment sintetiza , trece prin mai mult strat social , prin clasicile tipologie al teatru , prin varietate individ , un concepție unitar al om ; el merge spre esență lui moral , care fi egoism . sine numi idee general de calitate acela care rezuma , nu imagine întreg al obiect exterior , ci numai trăsătură asemănător între dânsul , care sine avea dezlipi din diferit imagine în urmare cumulațiunii acesta . așadar , element atmosferă scădea nu numai prin condensațiune direct ; de la gârlă în pâlc des zgomotos copil veni . sat fi de vuiet plin . fum alb alene ieși din cãmin . tren sine opri întru un suspin , care eu ușura pe tot . obște și uniune de obște sătesc liber sine avea menține și în zonă mai izolat din interior Transilvania , ca și în acela dinspre margine lui , unde în schimb slujbă militar , țăran el avea fi lăsa vechi libertate . dar din ce în ce sine alina tot zgomot în sat . conducător local avea fi și el menținut . cu timp , cel mai mult dintre cneaz și jude , și chiar și dintre voievod , ajunge în situație de cneaz de rând , sau decădea chiar , fi asimila , ca stare social și juridic , cu primar sat , sfârși până la urmă în rând iobăgime . altul , puțin la număr , colaborator al putere politic , primi , drept răsplată , parte din pământ uzurpat obște , deveni și el proprietar feudal . cu cât mai mult întrebuința oră cu folos , cu muncă , cu atât avea timp mai mult . face ce voi și ce fi dator . un muncă porni pe altul și un lene pe altul , precum un val pe altul . avea fi aprope să eu pune în trăsură și să eu întoarce la București . iar eu îndupleca a merge la Câmpulung . pe lângă atât reprezentare , război acela mare avea deștepta impulsivitate publicârii memorie . zâmbi , mai guraliv acum , după trecere primejdie , fericit că scăpa teafăr . în fiecare zi la vitrină librărie din mare centru , vedea un nou volum de memorie . om politic , general , ziarist , femeie , cu și fără ciorap albastru , cap odinioară încoronat , artistă intra în vârstă critic , frumusețe perimat , tot și tot fi cuprinde de frenezie publicare memorie . cel mai mult din acest monografie fi auto apărare . fost monarh , diplomat , general , bărbat de stat , simți parcă nevoie de a sine justifica în față etern tribunal al opinie public . fapt lui , fie că avea fi înfrângere , fie că avea fi izbândă , fi scuza , apărat , tălmăcit sau numai amintit spre a fi scoate de sub praf uitare . concesiune și întreprindere la străin fi funest interes națiune român . presă vrea combate clar tot concesiune și întreprindere la străin . el vrea cere completare construcțiunei cale meu ferată cu întreprindere prin român . presă vrea combate concesiune vamă și ocnă , la străin sau la pământean , precum și monopol tutun . presă vrea lupta pentru neatârnare învățământ public de putere ministerial . tren porni din nou . artă dirijorat fi și un chestiune de aerisire . a descurca masă polifonic de opacitate , a stabili perspectivă plan sonor fără a frânge unitate construcție , iată calitate indispensabil un foarte bun șef de orchestră . Mozart fi un geniu pur , atât de pur , încât parcă nu avea mai socoti timp . muzică lui da , uneori , sentiment un simultaneitate , iar nu continuitate , acela ce fi paradoxal . un vas de bronz chinezesc din secol al șapte -lea cuprinde în desăvârșire formă lui tot dramă Donnei Anna din Don Juan . la Mozart , cromatică avea putere de sinteză matematic . în trăsătură general și în acest privință lege avea aduce un vădit îmbunătățire . vrednic de lua în considerațiune la stabilire preț arendă islaz , fie pe hectar , fie pe cap de vită , fi și rapoturile ce trebue să exista între prețuire vânzare pământ și arendă lui anual . sine admite îndeobște că preț vânzare un hectar de pământ să nu sine depărta mult , în plus sau în minus , de la 15 sau maxim 20 de oară arendă anual . pentru a sine cumpăra pământ necesar construire islaz comunal , consiliu superior avea fixa preț . vesel lumina de soare , câmp , prinde în horă , alerga și el . acest preț trebui ține în seamă , când sine avea fixa taxă pășunat pe hectar sau pe cap de vită . dar nu sine avea ține . Măria Constandachi , din zi acel grozav întâmplare din viață lui , nu sine avea mai putea căpăta fericire . soț lui , frumos stolnic Constandachi , muri în curând , lăsa el văduv cu trei copil în braț . Radiana și Pașcanii Ceaurului rămâne în stăpânire lui . deoarece avea vedea el fugi pe jos din Ardeal , trebui să crede că fi un femeie energic și că prin urmare sine vrea fi gospodări bine mult moșie pe care el avea . în an 1725 el sine mărita fată Catrina cu spătar Iordachi Ruset , fiu stolnic Ștefan . la banchet umbră , închina oaspete ciudat . cer fi străveziu și înalt , fără pată . un cuvânt fi cunoaște numai în dacoromână , adică lipsi din dialect românesc sud-dunărean , ori avea semnificație ușor diferit . lumină fi bălai ca miere . fi un primăvară lin , cum avea mai trece pe aicea , mie . rază sine avea alunga jucăuș cu un gâză . sine avea furișa subția prin ochi frunzar fraged . avea sta tremura , desmierdare viclean de somn , pe geană . mână avea luneca răpus de toropeală și în același clipită , avea smulge perdea acela gros care astupa arătare demult așteptat . avea fi ca un dezlegare de vrajă . vale sine avea deschide deodată cu sclipet de armă , de coif , de scut , în soare , și cu om vechi al acest ținut . fi mult și nu sine asemăna . fi trecător deoparte , la masă lui de belșug , cu pocal de aur și tipsie de argint . alegere termen nu fi întâmplător , ci în funcție de anumit criteriu , atât lingvistic cât și extralingvistic . fi , la celălalt masă , de lemn cioplit grosolan , localnic statornic , în strai lui aspru de cânepă și păr , cu taler de paltin și cupă scobi în corn răsuci de bour . așa cum ospăta la masă lui deosebit , sine înțelege din ce lume depărtat sine avea întâlni . dar precum stea zi sine întuneca de noapte , așa al vârstă seară veni să eu deștepta . tot fi meni pe om să amăgi , spre a uita căit , ca luntri făr- de minte , ce avea să păți . în zi în care avea sosi în univers , soare de pe cer nu sine avea șterge , pământ nu avea fi copleși de apă , osie lume nici gând să sine crăpa . nou născut frumos nu exista decât în imaginație părinte , iar acesta nu face excepție . cenușiu și agasant consoartă sta în cale fericire lui , nutri pentru el un dragoste adânc . plânge cu lacrimă la fel de amar moarte motan , cât și pe acela al tată lui . vrăjmaș eu avea îndrepta tocmai la căpiță unde dormi , îmbrățișat , nevastă meu și cu ibovnic ! fi beat , domnișor , și eu fugi minte din cap . holeră avea reprezenta cel mai amenințător afecțiune epidemic al secol al xix -lea , atât prin imprevizibilitate propagare flagel , prin desfășurare dramatic al curs îmbolnăvire , prin relativ slab eficiență al măsură de prevenire și alungare al molimă , cât și prin groază semăna în populație de pe aproape întreg planetă . avea atârna vioară întru un mărăcine și avea pune mână pe un par de stejărică . nu eu avea simți deloc , că și el face chef în seară acela . Luxița avea sări în sus și avea rupe el de fugă . țipa de sine clătina vale . avea rămâne , acolo , bate de Dumnezeu . avea veni primar , streajă , tot sat . eu avea lega cot la cot și eu avea băga la închisoare . avea sta în prevență un jumătate de an și avea face trei an la ocnă . nu el speria , căpitan . boier fi slab la fire . din nou sine avea confunda tot noțiune , sine avea amesteca tot plan , tot tehnică , și așa atât de șubred lămuri în cap intelectual român . un al doi maiorescu fi dureros de necesar . cel de -a trei clasă de calc lexical de semnificat fi acela rezultat prin substituție radical lexemuiui grecesc model printru un radical românesc diferit ca valoare designarivă . în curs acest investigație avea porni de la idee că un sintaxă al text avea trebui să oferi posibilitate de a distinge după criteriu strict formal între text și non- text întru un limbă dat . un astfel de gramatică avea trebui să cuprinde regulă de formare al text din propoziție genera de un gramatică al propoziție . dacă element k fi un conector textual și a , b fi propoziție , atunci akb fi un text . eu avea revărsa în inimă fior câmpie desțeleni în marte . lui Ion nu el plăcea măr . în zăpadă proaspăt , vedea urmă mult de cal . cu cât eu apropia , inimă eu bate mai tare . simți un bucurie , un teamă ascuns . câtva săptămână în urmă , ca un fel de glumă al soartă , fi alege episcop bun și leneș călugăr Timotei , care nu sine gândi niciodată la episcopie . Isabel sine mândri cu prietenie meu , pentru că el fi un școlăriță , iar eu fi un doctor . de când avea lua obicei să vorbi cu el în fiecare seară , după cină , gest el fi mai cumpănit și cu evident efort de a părea matur . bun -simț el ajuta . nu întreba și nu vorbi decât atunci când trebui . puțin câte puțin , familiaritate avea ajunge capriciu la Isabel . eu avea duce în față zare deschis și soare el avea îndura arsură . falcă eu sine înfunda adânc , alb ochi sine îngălbeni și negru fi turbure și stins , păr cădea în dezordine . eu crede că fi răutăcios duh efemer care sine râde de durere meu . alt dată eu pomeni că eu uita oră întreg în oglindă și eu strâmba la eu singur . metalic , vibrând al clopot jale vui în cadență și suna întristat . în eu tot fi spoială , tot fi lustru fără bază . la jugu lui el sili pe acela ce el avea urî . turn ca faclă negru trăsni arde în vânt . răcnet , vuiet de armă pătrunde mare acela cald . de trece codru de aramă , de departe vedea albi sine auzi mândru glăsuire al pădure de argint . acolo , lângă izvoară , iarbă părea de omăt . în suflet eu buchet de vis avea înflori când înflori răsură . dar ce sgomot sine auzi ? iar mireasă viorea el aștepta -ndărătul ușă . neam mie el crește sub poală , tot înflori din milă codru , Măria său . aducere -aminte pe suflet cădea în pic , redeștepta în față trecut nimic . o , mamă , dulce mamă , din negură de vreme pe freamăt de frunză la tu tu eu chema . iar colo bătrân dascăl cu -a lui haină roade în cot , întru un calcul fără capăt tot socoti și socoti . formare cuvânt fi un mijloc de îmbogățire al vocabular porni de la cuvânt existent în limbă . prepoziție slav ot fi frecvent folosi în componență nume oficial de localitate din țară românesc de la început până pe la mijloc secol al nouăsprezece -lea . când fi nefer la spătărie , avea vedea pe căpitan lui veni la spătar . și ce căta la spătar un căpitan de hoț ? eu tu aștepta . Satârgi- bașa scoate un fluieraș de pământ de la cingătoare și , pui el în gură , face să ieși dintru însul câtva sunet ascuțit . nu trece mult și suită călător fi încongiurată de vreun câtva flăcău scurt de stat , vânos și înarma până în dinte . Vlad boroboață sta cufunda în niște cugetare sinistru , pe care el întrerupe câteodată cu un surâs amarnic . șef de familie el sine zice cneaz . acest termen apărea întâi oară la bulgar prin sec . acest vicisitudine al nobilime teritorial avea avea un adânc înrâurire asupra forță militar al stat . tot pentru a menține un forță armat , sine avea acorda privilegiu fiscal și colon de pe un moșie domnesc , care avea forma astfel în amândoi principat , breaslă militar și fiscal zis al călăraș . lăsa tu dar tău înaintea altar și pleca împăca tu mai întâi cu frate tău , și apoi veni tu vrea ruga netulburat . acela ce sine îngrămădi supărare și pomenire de rău , fi asemenea acela ce scoate apă și el turna întru un vas fără fund . dacă fi răbdător , pururea tu vrea ruga cu bucurie . și vânt bate . tu sine vrea întâmpla astfel de lucru , încât să tu sine părea că avea dreptate să tu folosi de mânie . dar nu fi nici_un mânie drept împotriva aproape . raport recesiv avea un aspect original în ce privi valoare cel doi termen . în genere factor secundar , recesiv utiliza factor primar , dominant , sine ridica pe umăr lui și de acela unul sine înșela asupra rol său . nouă femeie face acest păpușă , și sine face numai unul . întru un marți seara sine aduna mai mult muiere laolaltă și toarce . sine duce la fiecare buruiană și face 9 mătanie și pune sare , mămăligă și vin . el aduce apoi cu un ulcică roșu acasă , lua apă neînceput și el pune la foc înăbușit . sine bea înainte de răsărit soare . un soare ca un ochi de bou lungi umbră în cerdac . el de avea veni , oaie dalb vrea porni . sine vrea lua la vale , prin floare de al tău . floare or rămâne , ciobănel el vrea strânge , la ghiveci el vrea pune . cioban avea soră . la cap că el vrea purta , în seară de ajun , zi de Crăciun și de bobotează . sufix - anie avea pătrunde în română prin cuvânt împrumuta din slavă , pe cale savant . merge lunea la oraș să veni joi mintenaș . de la Abrud peste deal -Mare fi orășel românesc Zlatna cu vreun 3000 de locuitor , situa pe țărm râuluî Ampoi . lângă Zlatna , unde fi sediu căpitan mină , și unde sine găsi în mare cantitate argint viu , sine întinde câmp lui Traian . vedea lume , el eu pătrunde și eu modifica , el reproduce înlăuntrul meu . liniște fi acum deplin și avea înnopta . un nour roșu ca un mac sine muia în baltă din apus . nu numai eu eu proiecta în lume , umaniza el aspect văzut , ci și invers . corolar acest reproducere empatic , proces estetic consta , în al doi rând , din considerare structură văzut , al configurație spațial , obiectual , ca tot atât proces psihic posibil . cât bucurie în a descoperi , acoperi în moarte de glugă oraș , zi cu zi , paradis pierdut . dacă a fi poet însemna a crede în minciună poezie , poezie meu de astăzi fi mai prejos ca leac decât alifie băbesc . eu fi silă câteodată din mei și din porumb să bate monedă fals pentru copie de struț . poate eu chema ocean ca pian de întuneric . poate în ficat lume izvor fi rece și fi piele de femeie uita în America , în mână cu jurământ , ca ram , pentru veac . când Gaittany aminti lui Ioanide că al doi zi urma să sine întâlni la cinci , la ceai oferi de Saferian Manigomian , Ioanide protesta cu un vehemență crescând . individ avea prea mare respect de vegetal și lăsa scaiete să crește în crăpătură de trotuar . totdeauna spune că arhitectură trebui să sine purifica de orice natură viu . și în șuier fâlfâi pe sus un stol de pasăre trece drept înspre pădure . intrare cu coloană de tencuială el face rău . un firmă premia la vreun expoziție putea purta și medalie pe plic . un plic , pe lângă firmă comerciant , mai purta încă și formulă adresă la care sine expedia scrisoare . la adăpost nucă bătrân , la umbră salcie sau sub strajă plop , la poală munte sau pe mal apă fugar , cu cruce la răspântie drum , și cu fântână al care cumpănă sta strâmb , împinge de vânt , ca niște semn al un religie uitat , sat meu fi un discret lecție de armonie . templu reprezenta tot sforțare grecesc de a tinde spre dumnezeire . acest umanizare al zeu și divinizare al om da viață atenian un demnitate și un mândrie la care cel mai măreț împărăție nu mai trebui să ajunge . acesta nu sine putea ! subdirector fi un om distins și manierat . eu avea declara , întru un împrejurare solemn , la cinematograf , că avea gând serios cu eu . sparge ceașcă , tanti , că fi mincinos ! Valter sine avea purta ca un porc , cu el eu avea certa . la circ , în târg moș , pe gheață un răcitor , trăi voios și zâmbitor un pinguin din labrador . fi foarte trist ! eu plăcea viață de corist . dar ce să face ? eu fi dor , eu fi dor de frate meu din labrador . afacere Vidrighin părea să lua un întorsătură dramatic . Vaida avea cere în scris , guvern , să aștepta întoarcere lui Maniu . ardelean sine strânge rând . Popovici avea convinge pe Vidrighin să ceda . auzi că doamnă Ralet nu găsi cumpărător pentru moșie . consiliu de administrație avea acorda un despăgubire de 4 milion . post de director general avea rămâne vacant . și avea veni și zi nuntă . din zori , curte boieresc avea începe să fierbe . când avea intra în vale Oltului , sine avea ridica în genunchi și sine avea întoarce privire spre Olt . vioară lui despica inimă . diavolie nu sine putea nărui numai cu cruce un biet păcătos . iar din tot ce înghiți Oltul nimic nu mai ieși la față apă ; tot și tot parcă fi de plumb . atunci Voinea și tot colicerime avea da drum cal , spre Râmnic , să ajunge mai degrabă la vlădică și să el spune jalnic și drăcesc pricină . fi timp nesigur , dragă meu , tot lume vinde și nimeni nu cumpăra . domn Bovary acesta al tău tu duce doar la piesă prost și la balet răsuflat . pe bătrân el apuca tuse , sine duce mână la gură și porni înainte , fără să sine asculta îndemn suflet . om , grăbit , cu legătură în mână , cu privire bucuros , sine strecura nerăbdător să ajunge pe la casă lui . din când în când tremura , ca un clinchet de clopoțel , glas un copilaș ce cânta floare dalb . din ce în ce cântec vestitor sine împleti întru un armonie dulce , veni de aiurea , și ninsoare parcă sine preface întru un cădere de floare alb , cald , atât de cald și mirositor ! bătrân nu mai simți frig . omăt de pe umăr el înfășura ca un guler de blană . obraz el sine înviora . unul , avea opt fecior , muri zice că lăsa tot moștenire lui un fecior , fără însă a spune curat pe care fecior lăsa moștenitor . după moarte tată sine naște vrajbă între fecior lui ; cumnată meu avea tot șansă să sine menține tânăr , căci Jeannot fi foarte , foarte ocupa cu minister său . fiecare pretinde singur întreg moștenire . el sine duce la judecător . lua fiecare câte un ciomag și dezgropa pe mort , să el bate cu ciomag ca să întreba în acest fel pe care fecior avea lăsa moștenitor . tot urma poruncă dat de judecător , afară de unul ce sta plânge și zice : cum să da eu în tată meu ? mai bine renunța la tot moștenire . pe acesta el recunoaște judecător ca singur moștenitor . sfat , în sine , nu fi un instanță judecătoresc , nici un organ jurisdicțional . acest justiție domni reținut , avea nici_un criteriu instituțional obiectiv , nu sine putea preciza teoretic în ce consta . practic , fi vorbă de cauză care atinge în mod direct interes domn , îndeosebi în caz de trădare . în divan sine întări act juridic din cel mai variat . de când iluzie de domnie el sine spulbera , Maria Cantacuzino redeveni un persoană înțelept . gură vârșă fi răsfrânge înăuntru , ca deschidere un călimară , forma un gârlici conic . cap interior al nuielușă sine ascuți și sine lăsa liber , astfel că rămâne ca niște țep care nu da voie pește capturat să ieși afară . în zonă Sibiu -Făgăraș avea fi nota , cu divers sens , verb a descebălui . fi de presupune că circulație cuvânt în grai ardelenesc avea fi mai mare decât lăsa să sine întrevedea atestare . veni știre la logofăt Aristarchi că în București poliție face arestare și că oraș fi în mare fierbere . pretutindeni știre răsculare avea fi primi cu mulțămire și entuziasm . țară întreg sine avea deștepta ca dintru un letargie adânc . iar inimă mai curat nu o să ascunde niciodată umbră frunză de nuc seara în farmec de lună . atât repaos și atât fior pluti peste apă afund , că rană din vreme ce de mult nu mai durea azi plimba tăcere pe unde . din soare apune blând rază sine scurge spre trei chiparos să sine închina , trei sfeșnic stins , uita în amurg , pe un umăr de templu în ruină . teoretic , conjunctură părea a fi ceva foarte simplu de judeca , ca aranjament piesă pe un tablă de șah . cum sta , strâns alături , și buză tăcea în liniște fără cuvânt . ca alb corabie , pribeag pe lac , eu legăna aducere -aminte . și în vreme ce umbră noapte coborî și gâlgâi apă la scară , departe , trecut , bătrân cerșetor , eu cânta umil din ghitară . cel dintâi din virtute social fi dreptate . el eu porunci să da fiecare acela ce el său cuveni și să eu purta către celălalt cum vrea să sine purta și el către eu . acesta fi axiomă și temei al lege acela firesc , pe care Dumnezeu avea întipări el în inimă meu . Niminea nu putea să el călca fără a nu fi pedepsi , sau cel puțin fără de a simți acela dinlăuntru mustrare al cuget . comerț fi îndeletnicire care mijloci trecere bun de la producător la consumator , răspunde un necesitate economic de mână întâi . industrie fi activitate care extrage , prelucra și transforma bogăție natural , face el potrivit pentru divers întrebuințare omenesc . ce vrea fi vrea de la celălalt ( firește , vorbi numai de scriitor și numai de om bun ) ? dar , uneori , nu numai piesă adversar , dar și propriu tău piesă fi împotriva tău . să face acela ce face eu , adică să trânti în față adevăr de care nimeni nu avea nevoie , ba dimpotrivă , fi jenant , dacă nu de-a drept răufăcător ? succes eu avea suci cap , crede că tot zi fi ziuă , cum avea spune un găgăuz . ei bine , nu avea fi așa . arunca nu fi supăra că om fi normal . el avea da destul , nu mai da nimic pentru român . eu nu avea da destul . răsări soare , frățioare , lăsa roi să roi , durere din cap să el potoli . cum fi soare frumos și luminos , așa să fi și eu . tu , bubă veninat , bubă din bere , din mâncare , din bătaie vânt , din boare pământ , să ieși de la cutare din cap , din inimă , din trup lui , din tot inchieturile să ieși și să tu duce în vânt mare , peste munte , unde popă nu toca , unde fată mare coadă nu împleti , unde câne nu lătra . exista un dialectică interesant al viață științific . groaznic în mijloc meu puternic cal sine revărsa om armat , și râde cu hohot Sinon eu pune casă foc ! lume idee sine mișca în contrast izbitor . tot abilitate și înțelepciune om de știință consta în a deosebi cu precizie adevăr de aparență . Becker avea considera predare sociologie ca un urgent necesitate pentru Germania timp său , confuz , dezorientat și pătimaș . fără moravuri lege fi zadarnic . acest câtva dovadă fi suficient pentru ca cercetare care sine face , potrivit plan de lucru expune în acest comunicare , să sine numi monografie sociologic . acela din urmă formă avea fi considerat ca reproduce mai exact gândire filozof și el el sine avea da preferință . schopenhauer avea întreprinde însă reabilitare formă prim și avea reda el circulație științific . traducere lui Eminescu , pe care avea aminti el anterior și pe care el el întreprinde la dată când sine pregăti pentru catedră universitar de la Iași , fi incomplet . imagine lui Goethe din epocă maturitate său poetic eu veni spontan în minte . dată acesta elementar pune în lumină un disciplină clasic . năvăli prin deschis intrare al poartă mie cât avea trimete spre -a meu perire Mikene . arăta timp absolut cel mai exact . clădire fabrică sine întinde pe un suprafață de 3000 metru pătrat . uita , domn , mai fi cineva care nu el uita pe prăvăliaș Gheorghe pană , mai fi un țânc afurisit care crede în minciună și în basm și pentru care moarte nu exista . chiar crede în ce tu avea citi el în ghioc ? chiar pictor și om de seamă al renaștere vedea întru un scoică un semn ... la un moment da avea crede că vrea să eu spune că Dumnezeu avea fi așa ... pluti , și fi un muzică așa ca în film . avea aripioară amândoi , , ca doi înger și zbura . vis fi semn de dragoste . nu el asculta , Cezar da mult sfat , ca orice împărat . nu avea rost la vârstă tău să bea lapte . fi ști de când lume că în somn om fi liber și că noaptea suflet om sine despărți de trup și deveni ce vrea , infinit . fi oră când om căpăta dimensiune infinit , dumnezeiesc . putea să cutreiera planetă , sine putea întâlni cu Napoleon . eu avea gândi că , mai la urmă urmă , intra la dată fix și eu libera în preajmă Crăciun . la etuvă fi un cameră , unde trebue să aștepta până tu sine da un celulă . în cameră cu pricină , un domn fi lungi în pat . avea fi timp când spital , deși înghiți fond apreciabil , nu sine deosebi de dormitor propriu zice , decât prin pat cu somieră . cineva el contabiliza greșeală , fără să interveni , supraveghea el și avea răbdare un răgaz difuz , dar în care aștepta îndreptare . și nu avea fi crede , vreodată , să mai avea piept meu loc de vreun simțire nou fi plin de dor tău ! scânteia fier în mână și cu luciu tăiș amenința grabnic și gata de omor . și , de avea fi , tu , Basarabe , azi să simți aci rușine fi că mai presus de slavă , Mirceo , tu m avea pune pe eu . iarna călăreț Moldova străbate codru , sine amesteca cu vifor și cădea asupra cetate și turn lui sine nărui . și -apoi sine vrea ști , cine fi pârcălab acolo și cine nu fi , cine sine cuveni adunare vamă și cine nu . nu uita că avea tăia pe din doi moșie Gădinții și Madravilele , după dreptate , jumătate tu și jumătate răzășilor . până să sine opri leșie , înfierbântat ca de biruință , sine aruna val lui Bogdan chiui și el izbi . spune cardinal să avea pe suflet suflet moarte din vale Haliciului . ține minte cuvânt lui Ștefan care tu avea fi baci până la adânc bătrânețe . Moldova nu avea fi al strămoș meu , nu avea fi al meu și nu fi al tău , ci al urmaș tău și -a urmaș urmaș tău în veac vece . lăsa eu odihnă meu fără de vreun rău părere . de -abia mai cuta străjer prim poartă să sine lupta apăra sine în orb izbire . tu avea lume de iluzie , eu avea lume de durere ! el avea înțelege că senin filosofie al viață consta în singur putere de a ști să împrumuta realitate acela ce lipsi : poezie pe care el avea tu . dar să fi cu putință ? Realltatea fi un monstru hidos , hrăni cu iluzie și vis meu . cine fi fericit care nu el vedea , care el suprima din față simț său , care el înlocui cu ideal său ? avea omite din acest listă numeral , deoarece singur aliterațiune posibil fi între șase și șapte . aliterațiune vocalic fi cu mult mai rar decât acela consonantic . adeseori eu veni înainte și aliterațiune de patru cuvânt . tu ridica uriaș , de departe , de dincolo de schingiuire și moarte , peste al veac praf și glod , peste călăuză surd și deșert . pronume , conjuncțiune și prepozițiune nu el considera ca element aliterante . el singur nu putea produce , ca cuvânt din celălalt categorie gramatical , acel efect muzical în care rezida importanță estetic al aliterațiune . iată eu alătura , proaspăt ca zori , colea , în culme și în prag de victorie . avea țâșni din strădanie meu ca un cântec de luptă din luptă , ca un zare albastru în fereastră din pecete beznă , rupt ! în față casă de obicei fi ogradă , cu un șopru , la dreaptă sau la stângă , iar în spate , grădină cu pom . un gospodar mai avea câte un siliște , loc cu pom în vatră sat , cumpăra sau moștenit și păstra pentru a sine face casă vreun fecior sau spre a sine da de zestre la fată . siliște avea de obicei plantație de livadă . elev Mustafa sine vrea lua sarcină să schimba poreclă în renume . cu acest nume vrea intra în istorie . un fost camarad de școală eu descrie impresie pe care Mustafa Kemal el face asupra coleg său , când avea vârstă de optsprezece an . iar eu , ca și tu ieși din norod , vorbă de flacără să înnoda , să deznoda , ca un vajnic voievod tu închina acest carte . sine ține întotdeauna la un parte ; sine închide în el însuși și nu lega cu nimeni un prietenie strâns . asupra rege Ferdinand avea circula și continua să circula încă , doi versiune , diametral opune unul de altul . după unul din acesta , rege sub al care domnie sine avea înfăptui România mare , fi înfățișa în culoare viu și strălucitor , atribui el sine calitate din cel mai rar . persoană prinț moștenitor prezenta mai mult decât neîncredere , prezenta numai îngrijorare . sine găsi persoană care regreta amarnic că datorită un concurs de împrejurare , tron rege Carol avea să reveni lui Ferdinand . acela ce sine dovedi limpede fi năzuință spre colaborare al tot comparatist din lume , de la acel american la acel francez , inclusiv antrenare acela din țară cu mai mic tradiție în acest domeniu . aici sursă arheologic și documentar eu revela , venit probabil deja din al doi sau chiar al trei mileniu înaintea eră meu , prezență un ramură indo-european . sultan renunța să lua cetate de scaun , Târgoviște , sine retrage către Brăila și părăsi țară în care oaste mare pieri de foame . Vlad , părăsi de boier , căuta adăpost și ajutor în Transilvania . în caz izolat , acest reacție alergic putea progresa spre șoc anafilactic . a nu sine utiliza după dată de expirare înscrie pe etichetă și cutie . acest medicament fi echivalent lui Cialis , care fi deja autoriza în uniune european ( UE ) . acesta avea fi înregistra în doi chestionar completa la domiciliu . pentru listă complet al tot efect secundar raporta asociată cu tadalafil , a sine consulta prospect . medic trebui să lua în considerare risc potențial al activitate sexual în caz bărbat care suferi de afecțiune cardiovascular . pentru listă complet de restricție , a sine consulta prospect . pacient care avea erecție cu durată de 4 oră sau mai mult trebui instruit să solicita imediat asistență medical . când fi necesar un ajustare al doză , acesta trebui efectua în etapă de cel puțin patru săptămână . în studiu de farmacologie clinic sine avea examina potențial tadalafil de a crește efect hipotensiv al antihipertensiv . acest efect dura cel puțin doisprezece oră și putea fi simptomatic , include sincopă . 6 sarcină și alăptare 6 nu exista dată clinic despre sarcină expune la tadalafil . distribuție volum mediu de distribuție fi de aproximativ 63 l , indica fapt că tadalafil sine distribui în țesut . acest efect al vârstă nu fi semnificativ clinic și nu justifica modificare doză . dacă tadalafil fi prescrie , medic vrea face un evaluare individual atent al raport risc potențial / beneficiu terapeutic . fi important să reține că Tadalafil Lilly nu acționa dacă nu exista stimulare sexual . trebui să discuta cu medic dumneavoastră sau cu farmacist dacă nu fi sigur . doză săptămânal total recomandat fi cuprinde între 75 și 300 UI / kg , administra pe cale intravenos . nu utiliza Tadalafil Lilly după dată de expirare înscrie pe cutie și blister . Tamiflu nu putea înlocui vaccinare antigripal , iar utilizare său trebui să sine baza pe recomandare oficial . odată ce neuraminidază avea fi bloca , virus nu sine mai putea răspândi . pentru listă complet al tot efect secundar raporta asocia cu Tamiflu , a sine consulta prospect . autorizație de introducere pe piață avea fi reînnoi la 20 iunie 2007 . efect AVAMYS avea fi inițial testa pe model experimental , înainte de a fi studia la om . pentru listă complet al efect secundar raportat asocia cu AVAMYS , a sine consulta prospect . Oseltamivirul nu trebui utiliza în timp sarcină decât dacă beneficiu potențial asupra mamă justifica potențial risc asupra făt . la un pacient putea fi nevoie de doză mai mare . tratament cu epoetină alfa trebui continua până la un lună după terminare chimioterapie . la femelă de șobolan care alăpta , oseltamivir și metabolit său activ sine excreta în lapte . nu sine cunoaște dacă oseltamivir sau metabolit său activ fi excreta în lapte matern uman . Oseltamivirul trebui utiliza în timp alăptare numai dacă beneficiu potențial asupra mamă justifica potențial risc asupra sugar alăptat . RA fi adăuga în categorie corespunzător din tabel în conformitate cu analiză dată colecta din studiu clinic . grad de reducere al sensibilitate la oseltamivir și prevalanță acest tip de virus părea să varia sezonier și geografic . de acela , analiză statistic fi prezenta numai pentru subiect infecta cu virus gripal . parametru de eficacitate primar pentru tot acest studiu avea fi incidență gripă confirma în laborator . cel puțin 75 % dintru un doză oral intra în circulație sistemic sub formă de metabolit activ . trebui acordat atenție pentru a fi sigur că la început tratament pacient nu prezenta deficit de fier . nu sine avea identifica in vivo conjuga de fază 2 al nici unul dintre compus . dată de la 504 subiect infecta cu virus gripal B avea fi aduna din tot studiu pentru a fi analiza . sine recomanda ajustare doză la adult cu insuficiență renal sever după cum fi detalia în tabel de mai jos . sine lovi ușor de câtva ori flacon închis , pentru a detașa pulbere . sine scoate capac și sine apăsa adaptor flacon în gât flacon . sine închide bine flacon cu capac ( peste adaptor flacon ) . trebui să spune medic dumneavoastră dacă alăptat , astfel încât medic să putea decide dacă Tamiflu fi potrivi pentru dumneavoastră . suplimentare cu fer trebui început înaintea tratament cu epoetină alfa , pentru obținere un depozit adecva de fer . fi important să termina acest ciclu de 5 zi , chiar dacă începe să tu simți bine mai repede . repeta acest procedură de fiecare dată când avea nevoie să lua acest medicament . dată de expirare sine referi la ultim zi al lună respectiv . adăuga tot acela 52 ml apă în flacon , închide din nou flacon și agita bine timp de 15 secundă . pune înapoi capac peste capăt flacon care conține acum și adaptor pentru flacon . mod de administrare Abseamed fi un medicament steril dar care nu conține conservant , pentru administrare unic . agita bine flacon închide de suspensie oral Tamiflu înainte de utilizare . lua seringă ( vedea figură 2 ) și împinge piston complet în jos până în vârf seringă . întoarce invers întreg sistem ( flacon și seringă ) ( vedea figură 3 ) . trage încet de piston până ajunge la gradație care marca doză de care avea nevoie . putea bea sau mânca ceva după ce avea lua medicament . Tandemact conține doi substanță activ , fiecare avea un mod diferi de acțiune . Pioglitazona putea determina retenție de lichid , care putea exacerba sau precipita insuficiență cardiac . acest medicament nu trebui administra în perfuzie intravenos sau amesteca cu alt medicament . Sulfonilureele regla secreție de insulină , închide canal de potasiu sensibil la ATP din membrană celulă beta . nu înceta să lua Tandemact fără să discuta mai întâi cu medic dumneavoastră sau cu farmacist . fi de prefera un injectare mai lent în caz pacient care reacționa la tratament cu simptom asemănător gripă . întreba farmacist cum să elimina medicament care nu tu mai fi necesar . tratament cu Tarceva trebui supraveghea de către un medic cu experiență în utilizare medicament împotriva cancer . Erlotinib „ bloca ” receptor factor de creștere epidermal care sine găsi la suprafață anumit celulă tumoral . acesta ajuta Tarceva să opri creștere și multiplicare celulă canceros . efect medicament Tarceva avea fi testa mai întâi pe model experimental , înainte de a fi studia la om . majoritate acesta nu avea fi grav și avea trece fără să necesita tratament . Erlotinibul sine caracteriza printru un scădere al solubilitate la pH peste 5 . inductor puternic al activitate CYP3A4 intensifica metabolizare erlotinib și reduce semnificativ concentrație plasmatic al acesta . dacă tensiune arterial nu putea fi controla , tratament cu epoetină alfa trebui întrerupt . trebui avea în vedere alt tratament lipsi de activitate inductor puternic al CYP3A4 , atunci când fi posibil . caracteristică demografic avea fi bine echilibra între cel doi grup de tratament . sine avea evidenția creștere al ALT , AST și al bilirubină datora tratament . 65 comprimat filmat trebui lua cu cel puțin un oră înainte sau cu doi oră după ce avea consuma aliment . comisie european avea acorda autorizație de comercializare pentru Targretin , valabil pe întreg teritoriu uniune european , la 29 martie 2001 . pacient trata cu bexaroten nu trebui să dona sânge pentru transfuzie . majoritate caz sine avea rezolva după reducere doză sau întrerupere tratament . sine recomanda monitorizare periodic al număr trombocit în timp prim 8 săptămână de tratament . în tot studiu clinic , pacient avea fi instrui să lua capsulă Targretin în timp sau imediat după masă . în general , acesta sine avea rezolva fără sechelă după reducere doză sau întrerupere tratament . putea fi asimptomatic și răspunde la tratament cu tiroxină , rezolva sine după întrerupere tratament . acesta fi important , deoarece utilizare simultan al mai mult medicament putea amplifica sau scădea efect un medicament . doză recomandat fi de doi capsulă de doi oară pe zi , pe perioadă cât tratament aduce beneficiu pacient . înainte de a fi studia pe subiect uman , efect tratament cu Tasigna avea fi testa pe model experimental . nu trebui să sine consuma aliment timp de cel puțin un oră după administrare doză . Tasigna bloca acest semnal și , prin urmare , sine opri producere acest celulă . în mult caz , valoare feritină seric scădea simultan cu creștere hematocrit . nu trebui să bea suc de grepfrut sau să mânca grepfrut . • femeie care putea să rămâne gravidă fi sfătui să utiliza metodă contraceptiv eficace în timp tratament . • nu utiliza nici un ambalaj dacă fi deteriora sau prezenta semn că avea fi deja deschide . la pacient cu Parkinson , SNM tinde să apărea la întrerupere sau oprire medicație dopaminergic . simptom debuta de obicei pe parcurs tratament cu Tasmar sau imediat după întrerupere acesta . pacient trebui informa de acesta și sfătui să fi prudent atunci când conduce vehicul sau folosi utilaj . dacă sine suspecta APSE media de anticorp anti-eritropoetină , tratament cu Abseamed trebui întrerupe imediat . deoarece tolcaponă interfera cu metabolizare catecolamină , fi teoretic posibil interacțiune cu alt medicament care influența nivel catecolamină . în circa jumătate din caz , nivel transaminază avea reveni spontan la valoare inițial în timp continuare tratament cu Tasmar . în rest caz , după întrerupere tratament , valoare transaminază avea reveni la nivel anterior . acest inhibare fi strânge lega de concentrație plasmatic al tolcaponă . Tasmar fi furniza sub formă de comprimat filmat care conține 100 mg tolcaponă . lua el de îndată ce tu aminti , apoi continua să el lua la oră obișnuit . autorizație de introducere pe piață avea fi reînnoi la dată de 27 noiembrie 2000 și la dată de 27 noiembrie 2005 . societate introduce un procedură de recurs , care nu sine finaliza când societate avea retrage cerere . pentru prevenire episod maniacal , trebui continua cu același doză . nu trebui iniția nici un alt tratament eritropoetic deoarece exista risc reacție încrucișat . durată perfuzie fi de aproximativ un oră , timp în care vrea sta în spital . Angiotensina unu fi converti în hormon angiotensină doi , care fi un vasoconstrictor puternic ( îngusta vas sanguin ) . studiu in vivo nu avea decela nici un indiciu al clivare fragment furoat pentru a forma fluticazonă . dacă uita să utiliza Avamys • dacă avea uita un doză , administra el atunci când tu aminti . • când buton lateral fi apăsa ferm , medicament fi pulveriza prin vârf aplicator . valoare hemoglobină trebui măsura în mod regulat până când sine obține un nivel stabil și ulterior în mod periodic . ține spray nazal îndrepta în sus și introduce aplicator în unul dintre nară – vedea figură c. 3 . valoare crește al ARP avea fi asocia independent cu un risc cardiovascular spori la pacient hipertensiv și normotensiv . Aliskiren sine avea dovedi lipsi de orice potențial mutagen în studiu de mutagenitate in vitro și in vivo . tensiune arterial mare spori volum de activitate al inimă și arteră . când enzimă fi bloca , virus nu sine reproduce normal , răspândire infecție fi încetini . la pacient intens tratat anterior , acțiune Telzir amplifica cu ritonavir nu avea fi studia suficient . nu sine cunoaște potențial de sensibilitate încrucișa între medicament din clasă sulfonamidă și fosamprenavir . corectare anemie putea provoca creștere apetit și al aport de potasiu și proteină . pe bază un comparație retrospectiv , parametru farmacocinetic al amprenavir nu avea fi altera de către paroxetină . erupție cutanat sine vindeca de obicei spontan , fără a fi necesar întrerupere tratament cu fosamprenavir și ritonavir . nu sine cunoaște dacă amprenavir putea fi îndepărta prin dializă peritoneal sau hemodializă . în timp experiment de trecere seriat in vitro avea fi selecta tulpină de HIV-1 cu sensibilitate scădea la amprenavir . fi improbabil apariție rezistență încrucișa între amprenavir și inhibitor de revers transcriptază , deoarece enzimă țintă fi diferi . conversie fosamprenavir la amprenavir părea să avea loc în principal la nivel epiteliu intestinal . Amprenavirul părea să pătrunde în spermă , dar concentrație din spermă fi mai mic decât acela plasmatic . prescriere dializă putea fi ajusta periodic pentru menținere valoare uree , creatinină și potasiu în limită dorit . un seringă dozator grada din polipropilenă de 10 ml și un adaptor din polietilenă fi furniza în cutie . vrea avea nevoie de un control suplimentar în timp administrare medicație include analiză de sânge . femeie HIV pozitiv nu trebui să alăpta , deoarece infecție cu HIV putea fi transmite copil prin lapte matern . Telzir tu ajuta să tu controla afecțiune , dar nu reprezenta un tratament care vindeca infecție cu HIV . Telzir nu vrea împiedica să transmite infecție cu HIV alt persoană prin contact sexual sau transfer de 65 sânge . electrolit seric trebui monitoriza la pacient cu insuficiență renal cronic . întoarce flacon în poziție normal și scoate seringă din adaptor . autorizație de introducere pe piață avea fi reînnoi la 26 ianuarie 2004 și la 26 ianuarie 2009 . sine presupune că citotoxicitate MTIC sine datora mai alege alchilare ADN , în principal la poziție O6 și N7 al guanină . în rând pacient care primi anterior chimioterapie sine avea semnala un beneficiu la acela cu SPK ≥ 80 . dacă sine întâmpla acesta , spălat zonă afecta cu apă din abundență . dacă trece un zi întreg fără să lua medicament , informa medic dumneavoastră . acest medicament fi echivalent lui Januvia , care fi deja autoriza în uniune european ( UE ) . doză fi astfel stabili încât să oferi un control optim . autorizație de introducere pe piață avea fi reînnoi la 22 mai 2002 și 22 mai 2007 . studiu clinic avea demonstra fapt că mangafodipir facilita detectare leziune hepatic la pacient care prezenta asemenea leziune . Filgrastimul acționa în principal pe precursor neutrofilă pentru a sine exercita efect de creștere al număr de neutrofilă . L03AA02 G-CSF uman fi un glicoproteină care regla producție și eliberare de neutrofilă funcțional din măduvă osos . receptor pentru eritropoetină putea fi exprima pe suprafață un varietate de celulă tumoral . 2 incompatibilitate Tevagrastim nu trebui dilua în soluție de clorură de sodiu . medic sau asistentă dumneavoastră tu vrea oferi instrucțiune cum să proceda . ține seringă îndreptat în sus , scoate tot aer din seringă împinge piston în sus . de asemenea , medic trebui să înțelege risc talidomidă și modalitate de monitorizare al utilizare medicament . de asemenea , societate vrea strânge informație cu privire la folosire medicament în afara indicație aprobat . similar celălalt factor de creștere , exista preocupare privind fapt că epoetină avea putea stimula creștere tumoare . trebui efectuat regulat test obișnui de laborator pentru diabet zaharat . un efect mai pronunța de scădere al glucoză avea fi observa la pacient cu obezitate . totuși , in vitro , rosiglitazonă favoriza diferențiere și reversie modificare mutagen al celulă uman de cancer de colon . medic tu vrea verifica funcție renal înainte de a reîncepe tratament . sine produce un metabolizare hepatic minim al talidomidă cataliza de citocrom P450 . cu tot acesta , medic vrea alege doza pentru dumneavoastră , vrea urmări progres și poate ajusta doză . sine avea putea să nu dispărea sau să dispărea foarte greu . MSE nu fi indica pentru a fi utiliza la acest categorie de pacient . acesta fi un copie al hormon natural numi hormon de stimulare tiroidian ( TSH ) . tratament diabet de tip 2 cu Avandia completa regim alimentar și exercițiu fizic . Temsirolimus sine exercita efect lega sine de FKBP-12 și mTOR , cu formare un complex . obiectiv principal avea fi să sine arăta că Tracleer nu înrăutăți hipoxie . trebui să sine lua măsură de precauție adecva în caz femeie afla în perioadă fertil ( vedea pct. 4 . pentru continuare perfuzie sine pregăti un nou pungă cu soluție perfuzabil al 100 ml prin procedură descris mai sus . rar , TRAVATAN putea cauza senzație de lipsă de aer sau respirație șuierător sau putea accentua simptom astm . în ambii boală , soluție oral sau comprimat orodispersibil putea fi folosi la pacient care avea dificultate la înghițire . cu tot acesta , exista un potențial de interacțiune , deoarece ciclosporină sine lega de hematie . Laropiprantul suprima hiperemie cutanat tranzitoriu media de PGD2 asocia cu administrare acid nicotinic . atât lamivudină cât și zidovudină fi secreta în lapte uman , în concentrație asemănător acela seric . după ce avea fi instrui , pacient sine putea administra singur Trudexa , cu acord medic . nu avea fi descrie erupție cutanat nespecific asocia cu epoetină alfa . 2 ) alegere și pregătire loc pentru injecție • alege un loc pe coapsă sau pe abdomen . cu un mișcare rapid și scurt , împinge ac complet în piele . purta mereu la dumneavoastră ambalaj exterior de carton , chiar dacă fi gol . odată inițiat , ciclu primar de vaccinare trebui completa cu același vaccin . Twinrix adult conferi imunitate împotriva infecție cu VHA și VHB prin inducere anticorp specific anti-VHA și anti-HBs . informație în BRAILLE justificare accepta pentru neincludere informație în Braille . 6 Twinrix pediatric conferi imunitate împotriva infecție cu VHA și VHB prin inducere anticorp specific anti-VHA și anti-HBs . avea fi observa trombocitoză dar apariție acesta fi foarte rar ( vedea pct. 4 . tot acest dată avea fi genera pentru Twinrix cu formulare anterior , ce conține tiomersal și conservant . • discuta despre tratament cu partener dumneavoastră sau cu acela care tu îngriji . termen „ metastazat ” sine referi la cancer care sine avea extinde în alt parte al organism . eritroblastopenie media de anticorp ( APSE ) avea fi raporta după lună până la an de tratament cu epoetină alfa . protocol studiu vrea fi termina și depune la EMEA până în iulie 2008 . medicament fi utiliza pentru a facilita detectare modificare un vas sanguin , în caz un anomalie cunoscut sau presupus . pacient sine putea injecta singur Avonex , dacă avea fi instrui în mod corespunzător . Proteazomul 26S fi un complex proteic mare care degrada proteină de care sine lega ubicuitină . acest creștere al tensiune arterial putea fi trata cu medicament . AVONEX sine exercita efect său biologic prin legare de receptor specific de pe suprafață celulă uman . găsi un suprafață curat , tare pentru a așeza articol necesar pentru injecție . 3 eliminat aer pentru a elimina aer , îndrepta ac seringă în sus . ce conține ambalaj de AVONEX Avonex soluție injectabil sine prezenta sub formă de injecție pregăti pentru utilizare . nu utiliza sursă extern de căldură , cum avea fi apă cald , pentru a încălzi seringă . soluție fi transforma în vapori de aerosol cu ajutor un dispozitiv special numit nebulizator sau aparat de aerosol . supradozaj cu epoetină alfa putea produce efect care fi extensie al efect farmacologic al hormon . cu tot că mecanism de acțiune fi cunoaște , sine presupune că acțiune fi localiza la nivel retină . VFEND nu trebui perfuza prin același linie sau canulă cu alt soluție perfuzabil . pentru ca Viagra să fi eficace , fi nevoie de stimulare sexual . sine curăța dop din cauciuc și sine introduce un nou ac cu seringă . medic vrea alege doză de Vidaza în • funcție de stare general , înălțime și greutate dumneavoastră . pentru a omogeniza suspensie , sine roti energic seringă între palmă până la obținere un suspensie uniform , opalescent . de asemenea , pentru a facilita îndepărtare nelfinavir neabsorbit sine putea utiliza și administrare de cărbune activat . degradare ulterior al M8 părea a fi cataliza de CYP3A4 . medic vrea decide dacă în caz schemă de tratament de întreținere cu injecție subcutanat pacient sine putea autoadministra doză . nu exista raportare de transmitere viral prin albumină fabrica conform specificație Farmacopeei european prin proces tehnologic stabilit . dacă sine depista modificare la nivel tiroidian , status tiroidian al pacient trebui evaluat și tratat clinic corespunzător . dacă acest reacție apărea , pacient trebui sfătuit să sine clăti bine gură după episod . lovi ușor seringă , ține ac îndreptat în sus , până în moment dispariție bulă . acesta vrea permite ca buton de apăsare să sine mișca liber , asigura sine astfel fixare corect al doză . pentru doză corespunzător un rotire complet , scală trebui să sine alinia cu marcaj corect al doză . curăța și dezinfecta suprafață de piele de la loc în care urma să face injecție . Patru lanț de carbohidrat fi atașa prin trei legătură N glicozidic și un legătură O glicozidic la proteină . acesta micșora rată de eliminare al substanță din organism și permite administrare mai rar al medicament . factor de neutralizare al interferon fi anticorp care neutraliza activitate antiviral al interferon . dacă utiliza medicament care suprima sistem imunitar ( sistem imunitar tu proteja împotriva infecție și al anumit afecțiune ) . dacă soluție fi rece , încălzi seringă ține el între palmă . apăsa în jos buton de dozare încet și ferm până când buton nu sine mai putea mișca . h. spăla tu bine mână cu apă și săpun , clăti tu și șterge tu . acest lucru sine realiza prin utilizare siringă livra cu / care însoți medicament . nu avea putea fi detecta acțiune citotoxic al epoetină alfa asupra celulă măduvă osos . VISTIDE trebui administra de personal medical specializa în îngrijire pacient cu SIDA . in vitro , nu avea fi decela nici_un metabolit , ca rezultat al metabolizare prin intermediu citocrom P450 . acest fenomen fi mai accentua în condiție de repaus alimentar decât după consum de aliment . vizor nu utiliza dacă produs avea expira sau dacă doză fi incorect . Eritropoetina fi un factor de creștere care stimula în principal producție hematie . putea avea senzație de amețeală sau leșina când tu ridica sau tu așeza rapid . conține virus de influență ( gripal ) care avea fi inactiva ( omorî ) . fiecare doză de vaccin de 0 , 5 ml fi aspira întru un seringă pentru injectare . verifica încă un dată seringă pentru a vedea dacă avea încărca cantitate potrivit . aplica un presiune ușor cu pansament cu alcool peste loc de injectare , fără a freca loc respectiv . după reconstituire , soluție fi încărca cu ajutor ac de filtrare steril întru un seringă steril pentru utilizare unic . a sine feri de căldură excesiv și de expunere la soare . doză de Abilify trebui adapta la pacient care lua și alt medicament cu același cale de metabolizare ca și Abilify . avea fi raporta un timp de înjumătățire de aproximativ 6 oră la copil . în caz în care pulbere adera de flacon la suprafață lichid , flacon putea fi înclina ușor . sine recomanda ca sistem să fi arma înainte de începere perfuzie . urma el cu exactitate și vizita regulat clinică dumneavoastră de diabet . îndulcitor artificial și aliment îndulci cu acesta ( de exemplu băutură dietetic ) nu tu ajuta în caz de hipoglicemie . sine considera că acest modificare fi consecință un reducere al creștere ponderal matern . exista raportare contradictoriu în literatură privind fapt că eritropoetină putea juca un rol major ca proliferator tumoral . 4 precauție special pentru păstrare a sine păstra și transporta la frigider ( 2°C - 8°C ) . a sine păstra seringă preumplut în cutie pentru a fi proteja de lumină . seringă conține 0 , 5 ml ( 1000 UI ) soluție . fi posibil ca nu tot mărime de ambalaj să fi comercializa . seringă preumplut fi gata pentru utilizare ( vedea pct. 4 . a sine arunca orice conținut rămâne după injectare cantitate necesar de soluție din seringă preumplut . eficacitate Abilify de a preveni reapariție simptom avea fi evalua în trei studiu cu durată de până la un an . orice produs neutilizat sau material rezidual trebui elimina în conformitate cu reglementare local . numai soluție limpede , incolor și fără particulă vizibil putea fi injecta . dintre cel 156 pacient care avea prezenta RCM , la 43 pacient ( 27 , 6 % ) sine avea pierde RCM . acesta vrea urmări cantitate de celulă sanguin ( celulă sanguin alb , celulă sanguin roșu și plachetă sanguin ) din corp dumneavoastră pentru a vedea cum fi tolera Tasigna . dacă avea întrebare despre fel în care acționa Tasigna sau de ce tu avea fi prescrie , întreba el pe medic dumneavoastră . lua capsulă la cel puțin 2 oră după ce avea consuma aliment și , după acela , trebui să aștepta cel puțin 1 oră până când să putea mânca din nou . dacă fi gravidă sau crede că putea fi , spune medic dumneavoastră care vrea discuta cu dumneavoastră dacă putea lua Tasigna în timp sarcină . dacă medic dumneavoastră tu avea atenționa că avea intoleranță la un categorie de glucid , tu ruga să el întreba înainte de a lua acest medicament . dacă uita să lua Tasigna dacă avea uita să lua un doză , lua doză următor așa cum avea fi planifica . majoritate reacție advers fi ușor până la moderat și , în general , vrea dispărea după câtva zi sau câtva săptămână de tratament . Tasmar avea fi studia , de asemenea , în cadru un studiu care avea urmări efect schimbare tratament pe un total de 150 de pacient . comisie european avea acorda un autorizație de introducere pe piață pentru Tasmar , valabil pe întreg teritoriu uniune european , la dată de 27 august 1997 . Abseamed fi un produs steril dar fără conservant și fi destina numai un singur administrare . cu tot acesta , sine considera că , în general , depistare timpuriu al afectare hepatic medicamentos și întrerupere imediat al medicație suspectat spori șansă de vindecare . în plus sine avea raporta , rar , caz de hepatită cu debut întârziat după aproximativ 18 lună de tratament . concentrație plasmatic al benserazidă , observa după administrare concomitent de tolcaponă și benserazidă-25 mg / levodopă sine avea încadra în interval de valoare observat numai pentru levodopă / benserazidă . deoarece informație clinic privind interacțiune dintre warfarină și tolcaponă fi limita , trebui monitoriza parametru coagulare când acest doi medicament sine administra concomitent . totuși circumstanță clinic al acest caz avea fi atât de divers , încât nu sine putea trage concluzie general pe bază lui . acesta sine datora un scădere al clearance -ului L dopă care duce la un prelungire al timp de înjumătățire prin eliminare terminal ( t / 2 ) al levodopă . cu tot acesta relație dintre funcție renal și farmacocinetică tolcaponă avea fi investiga folosi - 10 sine farmacocinetică populație din curs studiu clinic . trebui de asemenea reține că pacientă de sex feminin prezenta un risc mai mare ridicat de afectare hepatic ( vedea 4 . • alt condiție deținător acest autorizație de punere pe piață trebui să informa comisie european cu privire la plan de comercializare pentru medicament autoriza prin acest decizie . când stare dumneavoastră avea fi aduce sub control , vrea primi doză obișnuit de Abseamed . foarte rar pacient prezenta sindrom neuroleptic malign ( simptom sever de rigiditate muscular , febră sau confuzie mental ) atunci când medicament antiparkinsonian fi reduce sau opri brusc . TAXOTERE avea fi autoriza în „ circumstanță excepțional ” , deoarece la moment aprobare , din considerent științific , informație pune la dispoziție avea fi limita . deoarece companie avea pune la dispoziție informație solicitat , statut de „ circumstanță excepțional ” avea lua sfârșit la dată de 7 iulie 1998 . substanță activ din Taxotere / Docetaxel Winthrop , docetaxel , aparține un grup de medicament anticanceros cunoaște sub denumire de „ taxan ” . pentru tratament după eșec al chimioterapie anterior cu compus de platină , doză recomandat fi de 75 mg / m în monoterapie . funcție cardiac trebui monitorizat în continuare în timp tratament ( de exemplu , un dată la trei luni ) pentru a facilita identificare pacient la care fi posibil să apărea disfuncție cardiac . edem periferic debuta de obicei la extremitate decliv și putea deveni generalizat cu un creștere în greutate de 3 kg sau peste . reacție sever sine avea caracteriza prin hipotensiune arterial și / sau bronhospasm sau erupție cutanat / eritem generalizat ( vedea pct. 4 . in vivo , acțiune docetaxel nu depinde de schemă de administrare și avea un spectru larg de acțiune antitumoral experimental împotriva metastază avansat , murin și uman . corecta pentru comparație multiplu și ajusta pentru factor de stratificare ( stadiu boală și regiune tratament ) , pe bază populație de pacient evaluabil . medic dumneavoastră vrea cere test de sânge periodic pentru a sine asigura că medicament dumneavoastră continua să acționa adecvat . TAXOTERE 20 mg concentra pentru soluție perfuzabil în flacon flacon din sticlă incolor de tip unu , cu capacitate nominal de 7 ml , cu capac flip-off verde . dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabil , ajunge în contact cu mucoasă , sine recomanda spălare imediat cu mult apă . sine extrage printru un tehnică aseptic , cu ajutor un seringă cu ac montat , întreg conținut al flacon cu solvent pentru TAXOTERE , răsturna parțial flacon . dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabil , ajunge în contact cu mucoasă , spăla tu imediat cu mult apă . 4 scoate seringă și ac și omogeniza manual amestec prin mișcare repetat de răsturnare timp de minimum 45 de secundă . acesta bloca activitate un enzimă uman numit renină , care fi implica în producere un substanță , angiotensină unu , în organism . acest lucru determina vasodilatare ( lărgire vas de sânge ) , astfel încât tensiune arterial scădea și putea fi reduce risc potențial de leziune cauza de tensiune arterial ridicat . testare spray nazal b a prim dată când utiliza spray nazal trebui să el testa pentru a verifica dacă funcționa corect . dacă nu avea pune la loc capac sau nu avea utiliza spray timp de aproape un lună , urma pas 1-4 descris mai jos . scoate capac apăsa cu grijă parte lateral al acesta între deget mare și cel arătător și trage el în sus – vedea figură a. 3 . acesta sine administra de trei oară pe săptămână , injecta întru un venă . dacă avea scăpa spray pe jos , verifica dacă nu avea fi deteriora și testa el din nou ( etapă 1-4 , de mai sus ) . stenoză arteră renal nu fi disponibil dată privind utilizare Tekturna la pacient cu stenoză unilateral sau bilateral de arteră renal sau stenoza pe rinichi unic . între compus care sine avea investiga în studiu farmacocinetic clinic sine număra acenocoumarol , atenolol , celecoxib , pioglitazonă , alopurinol , izosorbid-5-mononitrat , ramipril și hidroclorotiazidă . prin urmare , nu sine anticipa ca aliskiren să afecta expunere sistemic al substanță care inhiba , induce sau fi metaboliza de acest enzimă . 1 proprietate farmacodinamic prin inhibare enzimă renină , aliskiren inhiba SRA în moment activare , bloca conversie angiotensinogen în angiotensină unu și reduce valoare angiotensină unu și angiotensină doi . efect de scădere al tensiune arterial avea fi susține în curs tratament pe termen lung și avea fi independent de vârstă , sex , indice masă corporal și etnie . Tekturna în asociere cu antagonist receptor angiotensină , valsartan , avea demonstra un efect antihipertensiv aditiv în studiu special concepe pentru a investiga efect tratament asociat . formă farmaceutic comprimat oval , biconvex , de culoare roșu deschis , inscripționa cu ‚ IU ’ pe un față și cu ‚ NVR ’ pe celălalt . fi important să discuta imediat cu medic dumneavoastră dacă crede că fi posibil să fi rămâne gravidă sau intenționa să rămâne gravidă . dacă uita să utiliza Tekturna dacă uita să lua un doză de Tekturna , lua el imediat ce tu aminti și lua apoi doză următor la oră obișnuit . medic dumneavoastră vrea verifica dacă hemoglobină dumneavoastră nu depăși un anumit concentrație . cu tot acesta , dacă sine apropia oră la care lua doză următor , trebui să lua pur și simplu comprimat următor la oră obișnuit . la copil cu vârstă de șase an și peste care cântări între 25 și 39 kg doză depinde de greutate corporal . Telzir nu vindeca infecție HIV sau SIDA , dar putea întârzia efect negativ asupra sistem imunitar și apariție infecție și boală asocia cu SIDA . deoarece medicament Telzir fi transforma în organism în amprenavir , nu trebui administra în același timp cu alt medicament care conține amprenavir . comisie european avea acorda Glaxo group Ltd un autorizație de introducere pe piață pentru Telzir , valabil pe întreg teritoriu UE , la 12 iulie 2004 . nu sine avea dovedi că terapie antiretroviral uzual , inclusiv Telzir , avea preveni risc transmitere HIV prin contact sexual sau contaminare cu sânge . sine avea emite ipoteză existență un conexiune între lipomatoză visceral și inhibitor de protează și între lipoatrofie și inhibitor nucleozidic de revers transcriptază . deoarece concentrație crește de inhibitor de HMG-CoA putea provoca miopatie , inclusiv rabdomioliză , nu fi recomandat administrare combina de lovastatină sau simvastatină cu Telzir și ritonavir . trebui avea în vedere profil de reacție advers al Telzir când sine analiza capacitate pacient de a conduce vehicul și de a folosi utilaj ( vedea pct. 4 . in vitro în timp experiment de trecere seriat in vitro avea fi selecta tulpină de HIV-1 cu sensibilitate scădea la amprenavir . cantitate injecta în orice loc nu trebui în mod normal să depăși un mililitru ( 1 ml ) . companie de diagnostic pentru testare rezistență avea dezvolta fenotip clinic separa pentru FPV / RTV care putea fi utiliza pentru interpretare rezultat test de rezistență . număr de mutație cheie care conferi rezistență la IP crește marca cu durată administrare un tratament care conține un IP ineficace . 2 proprietate farmacocinetic după administrare oral , fosamprenavir fi hidroliza rapid și aproape complet , cu formare de amprenavir și fosfat anorganic , înainte de a ajunge în circulație sistemic . studiu cu doză repetat de fosamprenavir la șobolan avea produce efect concordant cu inducție enzimatic hepatic , care predispune șobolan la neoplasm tiroidian . DAPP sine angaja să efectua activitate de farmacovigilență prezenta în detaliu în plan de farmacovigilență , așa cum sine avea stabili în versiune 6 . formă farmaceutic și conținut flacon cu 225 ml suspensie oral un seringă dozator grada de 10 ml și un adaptor fi de asemenea furniza în cutie 5 . infecție cu HIV fi transmite prin contact sexual cu cineva care avea infecție sau prin contact cu sânge infectat ( de exemplu , prin utilizare de ac în comun ) . • dacă fi alergic ( hipersensibil ) la fosamprenavir , amprenavir sau la oricare dintre celălalt componente al Telzir ( enumera la punct 6 ) sau la ritonavir . dacă boală hepatic sine agrava , avea putea fi necesar să opri tratament cu Telzir pentru un timp sau definitiv . contracepție hormonal utilizare combinație Telzir / ritonavir cu contraceptiv oral putea fi nociv pentru ficat și putea împiedica contraceptiv oral să acționa adecvat . la început tratament dumneavoastră , Abseamed putea fi injecta de personal medical . dacă acest lucru sine întâmpla , trebui oprit imediat administrare acest medicament și nu mai trebui să el lua niciodată . dacă uita să lua Telzir dacă avea uita să lua un doză de Telzir , lua el de îndată ce tu aminti și apoi continua tratament ca înainte . acest simptom fi probabil cauza de fapt că sistem imunitar al organism deveni mai puternic , astfel încât corp începe să combate acest infecție . 77 → spune medic dumneavoastră putea avea problemă cu os un persoană care avea primi terapie combina pentru HIV putea dezvolta un afecțiune osos numit osteonecroză . arunca flacon după 28 zi de la prim deschidere , dar nu înlătura medicament pe cale apă menajer sau al reziduu menajer . celălalt trei studiu principal avea implica pacient cu gliom malign care avea recidiva sau sine avea agrava după tratament anterior . principal indicator al eficacitate avea fi timp de supraviețuire al pacient sau perioadă de timp care sine avea scurge până când cancer pacient avea începe să sine agrava . comisie european avea acorda SP Europe un autorizație de introducere pe piață pentru Temodal , valabil pe întreg teritoriu uniune european , la 26 ianuarie 1999 . sine presupune că citotoxicitate MTIC sine datora în principal alchilare guanină în poziție O6 , cu alchilare suplimentar ce apărea și în poziție N7 . distribuție TMZ prezenta legare scădea de proteină plasmatic ( 10 % până la 20 % ) astfel încât nu fi de aștepta să interacționa cu substanță lega în proporție mare de proteină plasmatic . dezinfecta piele la loc de injectare utiliza un tampon cu alcool medicinal . TMZ fi mai toxic la șobolan și câine decât la om , iar doză clinic sine apropia de doză minim letal la șobolan și câine . dacă Temodal veni în contact cu tegument sau mucoasă zonă trebui spălat imediat și din abundență cu apă și săpun . șobolan părea să fi deosebit de sensibil la efect oncogen al TMZ , apariție prim tumoare fi semnala în prim 3 lună de la inițiere tratament . formă de prezentare în plic plic fi alcătui din polietilenă cu densitate scăzut ( strat interior ) , aluminiu și tereftalat de polietilenă . formă farmaceutic capsulă capsulă fi alcătui dintru un corp opac , alb și un capac opac , roz și fi imprima cu cerneală negru . formă farmaceutic capsulă capsulă fi alcătui dintru un corp și capac opac , alb și fi imprima cu cerneală negru . medic dumneavoastră putea decide să tu reduce doză de medicament , să întrerupe , să opri sau să schimba tratament . dacă vărsa frecvent înaintea sau în timp tratament cere sfat medic dumneavoastră cu privire la moment cel mai potrivit pentru administrare Temodal pentru a preveni vărsătură . dacă medic dumneavoastră tu avea atenționa că avea intoleranță la un categorie de glucid , contacta el înainte de a lua acest medicament . în funcție de număr celulă sanguin și de cum tolera medicament pe perioadă fază de administrare concomitent , administrare doză de Temodal putea fi amâna sau întrerupe definitiv . pentru tratament afecțiune bipolar , avea exista opt studiu principal care avea evalua Abilify administra oral . nu lua un doză dublu pentru a compensa doză uitat , decât dacă medic dumneavoastră tu recomanda să proceda astfel . medic tu vrea urmări în mod regulat stare de sănătate prin efectuare un test sanguin și vrea decide dacă avea nevoie de vreun tratament specific . în funcție de număr celulă sanguin și de cum tolera medicament pe perioadă fază concomitent , administrare doză de Temodal putea fi amâna sau întrerupe definitiv . cu tot acesta , dacă sine întâmpla să tu sine administra mai mult Temodal decât trebui , medic dumneavoastră sau asistentă tu vrea asigura tratament corespunzător . de îndată ce medicament fi pregăti pentru perfuzie ( reconstituit ) , soluție putea fi păstra la temperatură cameră ( 25ºC ) pentru maxim 14 oră , inclusiv durată perfuzie . Temodal fi disponibil în flacon din sticlă închide cu dop de cauciuc butilic și sigiliu de aluminiu cu margine care sine ridica . în astfel de caz , doză de sulfoniluree putea fi reduce pentru a diminua risc de hipoglicemie ( concentrație scăzut de zahăr în sânge ) . de acela , pentru a diminua risc hipoglicemie trebui avea în vedere utilizare un doză mai mic de sulfoniluree ( vedea pct. 4 . nivel la care nu sine avea nota nici un efect pentru acest anomalie avea fi de 6 ori nivel clinic de expunere . odată ce substanță fi injecta , mangan fi elibera și fi fixa în cantitate mai mare la nivel celulă hepatic și pancreatic normal decât la nivel celulă tumoral . forma un pliu de piele prin prindere piele între deget mare și cel arătător . 4 atenționare și precauție special pentru utilizare rareori , putea surveni reacție de hipersensibilizare ( urticarie și alt fenomen alergic posibil ) sau reacție de tip anafilactoid . pentru ambii organ , acest creștere sine situa întru un zonă apropiat de maxim timp de aproximativ 4 oră după sfârșit administrare . flacon fi închide cu dop din cauciuc și sigila cu capsă fără filet din aluminiu , cu capac din polipropilenă . TESLASCAN putea fi perfuza întru un venă , în mod normal un venă al braț , prin intermediu un tub subțire de plastic . produs de înlocuire sine comporta în același mod ca și G-CSF produce în mod natural prin stimulare măduvă spinare să produce mai mult globulă alb . sine recomanda atenție deosebi pentru diagnostic diferențial al transformare blastic al leucemie granulocitar cronic de leucemie mieloblastic acut ( LMA ) . în prezent , nu sine cunoaște cu exactitate dacă tratament pe termen lung la pacient cu SCN predispune pacient la anomalie citogenetic , SMD sau leucemie . creștere în volum , măsurat 8 radiologic , avea apărea la început terapie cu filgrastim și avea tinde către stagnare . reducere doză sine avea dovedi a încetini sau stopa progresie mărire splenic și la 3 % dintre pacient avea fi necesar un splenectomie . dintre acesta , patru avea fi studiu de tip dublu-orb controla cu placebo și unul avea fi un studiu cu design deschis . introduce ac în pliu de piele cu un mișcare rapid , ferm . dată preliminar de la un număr mic de pacient tratat concomitent cu filgrastim și 5-Fluorouracil indica fapt că gravitate neutropenie putea fi exacerba . Filgrastimul diluat putea fi adsorbi pe material din sticlă sau plastic , cu excepție caz în care fi dilua după cum fi menționa la pct. 6 . stabilitate chimic și fizic al soluție în uz , dilua pentru perfuzie , avea fi demonstra pentru 24 oră la 2°C - 8°C . de exemplu , dacă cântări 60 kg , doză dumneavoastră zilnic vrea fi de 60 milion unitate internațional ( MUI ) . medic tu vrea testa zilnic sânge pentru a vedea cât de bine funcționa tratament și pentru a determina doză optim pentru dumneavoastră . unul dintre informație de care avea nevoie fi da la sfârșit acest prospect , însă un tratament corespunzător al boală dumneavoastră necesita un cooperare strânge cu medic dumneavoastră . dacă observa bulă de aer , lovi ușor seringă cu deget până când bulă de aer sine ridica în parte superior al seringă . împinge piston până la număr ( ml ) de pe seringă care corespunde doză de Tevagrastim pe care tu avea prescrie el medic . dezinfecta piele folosi un tampon cu alcool și prinde piele între deget mare și acela arătător , fără să strânge ( vedea figură 5 ) . Filgrastimul diluat putea fi adsorbi de material din sticlă sau plastic , cu excepție caz în care diluare avea fi efectua după cum fi menționa mai jos . înlătura rapid ac și presa loc de injecție cu un tampon uscat , steril . Talidomida fi un „ teratogen ” uman puternic , acela ce însemna că avea efect nociv asupra făt , produce anomalie la naștere sever și care pune în pericol viață . retenție hidric și insuficiență cardiac Tiazolidindionele putea determina retenție hidric care putea exacerba sau declanșa semn sau simptom de insuficiență cardiac congestiv . categorie de frecvență al reacție advers , desemna pe bază experiență rezulta din studiu clinic , putea să nu reflect frecvență eveniment advers întâlni în practică medical curent . deoarece nu avea fi încă finaliza un studiu concludent cu rosiglitazonă , nu avea fi demonstra beneficiu pe termen lung asociat ameliorare control glicemie . dacă neuropatie avea fi rezolva până la grad 1 sau mai mult , tratament putea fi reîncepe , dar numai dacă raport risc / beneficiu fi favorabil . • să înțelege necesitate utilizare prezervativ dacă avea raport sexual cu un femeie gravidă sau cu un femeie afla în perioadă fertil , care nu utiliza măsură contraceptiv eficace . nu sine avea descoperi efect mutagen sau genotoxic când talidomidă avea fi evalua întru un baterie standard de test de genotoxicitate . asigura tu că el spune medic dumneavoastră dacă lua orice medicament care provoca somnolență deoarece talidomidă putea intensifica efect acesta . doză mai mare nu avea aduce un beneficiu suplimentar îndeajuns de important pentru a compensa risc crește de reacție advers , în special de leziune hepatic ( vedea pct. 4 . test in vitro și in vivo de toxicologie genetic nu avea oferi nici un dovadă referitor la un potențial genotoxic relevant din punct de vedere clinic . - nu utiliza acest medicament după dată de expirare înscrie pe etichetă și cutie după “ EXP ” . medic dumneavoastră tu vrea face analiză de sânge pentru a verifica dacă ficat dumneavoastră funcționa normal , înainte de începere și pe parcurs tratament cu Sitaxentan de sodium . după acesta , analiză vrea continua să fi efectua la fiecare trei lună pentru a sine depista anemia ( un număr scădea de globulă roșu ) . valoare maxim fi întotdeauna sub maxim atinge în caz utilizare cale intravenos ( aproximativ 1 / 20 din valoare ) . dacă nu putea lua legătură cu medic dumneavoastră , merge la cel mai apropiat spital și lua medicament cu dumneavoastră . Thelin fi livra în cutie de blister de 14 , 28 , 56 , și 84 de comprimat și în flacon de 28 de comprimat . 6 precauție special pentru eliminare reziduu și alt instrucțiune de manipulare pulbere pentru soluție injectabil trebui reconstitui cu apă pentru preparat injectabil . acest test fi utiliza pentru detectare anumit tip de cancer tiroidian , la pacient care el sine avea îndepărta glandă tiroidă și care el sine administra hormon tiroidian . deoarece mTOR fi implica în proces de control al diviziune celular , TORISEL preveni divizare celulă canceros , încetini dezvoltare și răspândire cancer renal . la tot pacient care prezenta reacție sever la perfuzare trebui să sine întrerupe administrare perfuzie de temsirolimus și să sine institui măsură adecva de îngrijire medical . fi menționa numai acel eveniment pentru care exista cel puțin un suspiciune întemeia de relație cauzal cu tratament intravenos cu TORISEL . dacă administrare un doză fi omite , următor doză nu trebui mărit . plan de management al risc DAPP sine angaja să efectua studiu și alt activitate de farmacovigilență , detalia în plan de farmacovigilență , aproba în versiune 1 . acesta determina creștere capacitate vezică urinar și modificare al mod de contractare al mușchi vezică urinar pe măsură ce acesta sine umple . societate vrea controla de asemenea cu atenție distribuire medicament în fiecare stat membru și vrea strânge informație privind utilizare acesta la pacient cu scleroză sistemic și ulcer digital evolutiv . 1 indicație terapeutic tratament hipertensiune arterial pulmonar ( hap ) pentru a ameliora capacitate de efort și simptom la pacient afla în clasă funcțional trei OMS . Epoetina alfa nu avea prezenta modificare la test de mutagenicitate pe cultură celular bacterian și de mamifer și in vivo la test micronucleu la șoarece . trebui avea în vedere înlocuire cu un tratament recomanda în caz stadie sever al boală ( de exemplu epoprostenol ) dacă stare clinic sine deteriora ( vedea pct. 4 . în cadru studiu controla cu placebo , scădere concentrație de hemoglobină asociat administrare bosentan nu avea fi progresiv și sine avea stabiliza după prim 4-12 săptămână de tratament . modificare concentrație enzimă hepatic avea apărea , de regulă , în prim 26 săptămână de tratament , evolua , de obicei , treptat și fi , în principal , asimptomatic . acest efect fi media prin legare endotelină de receptor ETA și ETB B localiza la nivel celulă vascular endotelial și muscular neted . efect bosentan de reducere al număr de ulcer digital nou avea fi mai pronunța la pacient cu ulcer digital multiplu . înainte ca pacient să trece la tratament cu AVAGLIM , trebui lua în considerare administrare concomitent . 4 atenționare și precauție special pentru utilizare retenție hidric și insuficiență cardiac Tiazolidindionele putea determina retenție hidric care putea exacerba sau declanșa semn sau simptom de insuficiență cardiac congestiv . parametru principal de eficacitate avea fi proporție femeie care nu avea naște și nu avea necesita tratament tocolitic alternativ în decurs de 7 zi de la inițiere tratament . în caz în care TRAVATAN înlocui un alt medicament antiglaucomatos administra pe cale oftalmic , trebui întrerupt administrare acesta și tratament cu TRAVATAN trebui începe din zi următor . Abilify nu avea fi studia la copil cu vârstă sub 18 an sau la adult cu vârstă peste 65 de an . studiu avea determina nivel în sânge al un substanță numi hemoglobină glicozilat ( HbA1c ) , care arăta cât de bine fi controla glicemie . pacient vârstnic , malnutriție și acela cu insuficiență corticosuprarenală sau hipofizar sau insuficiență renal sever fi mai predispune la efect de scădere al glicemie al acest tratament . deoarece nateglinidă sine lega în proporție mare de proteină plasmatic , dializă nu fi un mijloc eficient de a el îndepărta din sânge . în caz cel de al doi cale , glicină fi conjuga cu acid nicotinic și forma acid nicotinuric ( NUA ) . metabolizare oxidativ al laropiprant fi cataliza în principal de către CYP3A4 , în timp ce mai mult izoformă UGT ( 1A1 , 1A3 , 1A9 și 2B7 ) cataliza acil glucuronoconjugare . DAPP sine obliga să realiza studiu și activitate de farmacovigilență suplimentar descrie în plan de farmacovigilență , așa cum avea fi agrea în versiune 3 . 2 dacă fi necesar , doză de rosiglitazonă putea fi mări după 8 săptămână . 5 natură și conținut ambalaj seringă preumplut ( sticlă tip unu ) prevedea cu piston ( cauciuc acoperi cu teflon ) , sigila întru un blister . următor specificare sine referi la AVAGLIM sau la fiecare dintre cel doi substanță activ ( rosiglitazonă și glimepiridă ) . trebui manifestat precauție la pacient peste 75 an , datorită experiență limita la acest grupă de pacient . fi disponibil dată limita din studiu clinic la pacient cu boală cardiac ischemic și / sau boală arterial periferic . prin agonist parțial sine înțelege că aripiprazol acționa în același fel , dar în mai mic măsură decât serotonină și dopamină pentru a activa receptor . Cinci studiu pe termen scurt avea compara eficacitate Abilify cu placebo timp de trei săptămână pe un total de 1 900 de pacient . tot acest studiu avea evalua schimbare simptom pacient , utiliza un scară standard pentru afecțiune bipolar sau număr de pacient care avea răspunde la tratament . comisie european avea acorda Otsuka Pharmaceutical Europe Ltd un autorizație de introducere pe piață pentru Abilify , valabil pe întreg teritoriu uniune european , la 4 iunie 2004 . în contact cu fluid fiziologic , de exemplu sânge , limfă sau soluție salin izoton , componentă înveliș sine dizolva și difuza parțial pe suprafață plagă . fibrină astfel forma fi apoi înlănțui de către factor treisprezece endogen , crea un rețea mecanic stabil , ferm , cu bun proprietate adeziv . în doi dintre studiu sine avea folosi drept comparator haloperidol ( un alt medicament antipsihotic ) . parte galben al burete , acela activ , fi aplica la suprafață hemoragic / plagă și ține cu un ușor presiune timp de 3-5 minut . alternativ , în caz de sângerare puternic , TachoSil putea fi aplica fără umezire prealabil , presa ușor la nivel leziune timp de 3-5 minut . când burete veni în contact cu fluid ( sânge , limfă sau ser fiziologic ) , fibrinogen și trombină fi activa și forma un rețea de fibrină . cu tot acest măsură , când sine administra prepara din sânge sau plasmă uman , posibilitate transmitere boală infecțios nu putea fi complet exclus . substanță activ din Tadalafil Lilly , tadalafil , aparține un clasă de medicament numit „ inhibitor al fosfodiesterază tip 5 ( PDE5 ) ” . comisie european avea acorda Eli Lilly Nederland B. V. un autorizație de introducere de piață pentru Tadalafil Lilly , valabil pe întreg teritoriu UE , la 1 octombrie 2008 . formă farmaceutic comprimat a 20 mg , de culoare galben , în formă de migdală , inscripționa cu „ C 20 ” pe unul din față . Tadalafil 10 și 20 mg fi destina utilizare înaintea activitate sexual anticipat și nu fi recomanda pentru administrare zilnic continuu . în studiu clinic , tadalafil ( 5 mg , 10 mg și 20 mg ) avea intensifica efect hipotensivă al nitrat . la pacient care utiliza mai mult antihipertensiv , modificare valoare tensiune arterial determina în ambulator părea a fi corela cu grad de control al tensiune arterial . în studiu de interacțiune efectua la un număr limita de voluntar sănătos , acest efect nu avea fi raporta cu alfuzosin sau cu tamsulosin . în plus , nu sine avea constata modificare al concentrație plasmatic al tadalafil la 3 oră după administrare concomitent de alcool etilic . viteză și grad de absorbție al tadalafil nu fi influența de aliment , astfel că Tadalafil Lilly putea fi administra cu sau fără aliment . deținător autorizație de punere pe piață vrea continua să depune anual RPAS , cu excepție caz în care nu fi altfel specifica de către CHMP . dacă dori informație suplimentar pe bază recomandare CHMP , citi dezbatere științific ( care face parte , de asemenea , din EPAR ) . Tadalafil Lilly 20 mg comprimat filmat tadalafil citi cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să lua acest medicament . trebui ca dumneavoastră și parteneră dumneavoastră să tu angaja în preludiu ca și cum nu avea lua nici un medicament pentru disfuncție erectil . trebui să ști că activitate sexual implica un risc posibil pentru pacient cu boală de inimă , din cauză că supune inimă la un efort suplimentar . dacă avea brusc un scădere sau pierdere al vedere , opri administrare Tadalafil Lilly și lua imediat legătură cu medic dumneavoastră . doză de tadalafil cu care sine începe tratament fi de un comprimat de 10 mg , administra înaintea activitate sexual . datorită variabilitate intra-individual , sine putea observa ocazional valoare individual al hemoglobină care depăși sau fi inferior valoare dorit al hemoglobină pentru un anumit pacient . Tadalafil în doză de 10 mg și 20 mg fi destina utilizare înaintea activitate sexual anticipat și nu fi recomanda pentru administrare zilnic continuu . Oseltamivirul , substanță activ conține de Tamiflu , acționa specific asupra virus gripal , bloca anumit enzimă de la suprafață acesta numi neuraminidază . rinită alergic fi un inflamație al mucoasă nazal cauza de un alergie și care sine manifesta prin rinoree , obstrucție nazal , prurit și strănut . acesta acționa în mod asemănător cu hormon corticosteroid natural , inhiba activitate sistem imunitar prin atașare la receptor diferit tip de celulă imun . acest lucru duce la reducere eliberare substanță implica în proces inflamator , cum avea fi histamină , reduce simptom de alergie . în tot studiu măsură principal al eficacitate avea fi reprezenta de modificare al patru simptom de alergie manifesta la nivel nazal . oseltamivir nu interacționa cinetic cu amoxicilină , care fi elimina pe același cale , sugera că interacțiune oseltamivir cu acest cale fi reduce . majoritate acest RA avea fi raporta un singur dată în prim sau al doi zi de tratament și sine avea remite spontan în 1-2 zi . el avea fi deasemenea raporta în dată colecta din studiu clinic cu un incidență prezenta în tabel de mai sus . mod și cale ( cale ) de administrare subcutanat și intravenos a sine citi prospect înainte de utilizare . mutație asocia cu rezistență tinde a fi specific sub - tip viral ( inclusiv acela descoperi în variantă H5N1 ) . în total populație tratat , infecție gripal avea fi confirma la 67 % ( interval 46 % - 74 % ) dintre pacient recrutat . în tot studiu de fază trei pacient avea fi recruta numai în perioadă în care virus gripal avea circula în comunitate local . valoare median al durată boală la subiect infecta cu virus gripal B nu avea fi semnificativ diferi între grup de tratament în studiu individual . risc de apariție al virus gripal cu susceptibilitate scăzut sau rezistență cert la oseltamivir avea fi examina în timp studiu clinic sponsoriza roche . fi recomanda ca Tamiflu pulbere pentru suspensie oral să fi reconstitui de farmacist înainte de eliberare către pacient ( vedea pct. 6 . sine adăuga 52 ml apă în flacon , sine închide flacon din nou și sine agita bine flacon închis timp de 15 secundă . ține capsulă ( el ) deasupra un mic recipient , deschide cu atenție capsulă ( el ) și răsturna pulbere în recipient . adăuga un cantitate mic ( maximum 1 linguriță ) de aliment îndulcit ( pentru a masca gust amar ) în recipient și amesteca bine . dacă un cantitate de amestec rămâne în recipient , clăti recipient cu un mic cantitate de apă și da pacient să bea acest amestec rămas . clasificare general privind mod de eliberare medicament elibera pe bază de prescripție medical . dacă întrerupe administrare de Tamiflu mai devreme decât tu avea recomanda medic dumneavoastră , fi posibil ca simptom gripă să reapărea . pentru pacient care avea nevoie de doză de 30 – 60 mg , tu ruga urmat acest instrucțiune pentru a asigura dozare corespunzător . ține un capsulă de 75 mg deasupra un mic recipient , deschide cu atenție capsula și răsturna pulbere în recipient . adăuga 5 ml de apă peste pulbere folosi un seringă cu gradație ( numit “ seringă gradat ” ) pentru a arăta cât lichid avea fi trage . informație important privind un componente al Tamiflu înainte de a lua Tamiflu , asigura tu că medic dumneavoastră ști dacă avea intoleranță ereditar la fructoză . imediat după administrare , scoate piston din seringă și spăla ambii componente al seringă sub jet de apă de la robinet . dacă înceta să lua Tamiflu nu exista reacție advers la întrerupere administrare Tamiflu mai repede decât tu avea recomanda medic dumneavoastră . pentru detaliu despre cum sine prepara suspensie oral și despre cum sine măsura și cum sine administra medicament , vedea pct. 3 . Tandemact sine utiliza pentru tratare pacient adult care suferi de diabet de tip 2 ( cunoscut , de asemenea , ca diabet non-insulinodependent ) . doză obișnuit de Tandemact fi de un comprimat pe zi , lua chiar înainte de prim masă al zi sau în timp acesta . Epoetina alfa fi produce printru un tehnologie genetic specializat și acționa exact în același mod ca hormon natural eritropoetină . ca rezultat al acțiune ambii substanță activ , nivel de glucoză din sânge fi reduce și acesta ajuta la control diabet de tip 2 . studiu avea include 1 390 de pacient care avea adăuga pioglitazonă la tratament cu un sulfoniluree care el fi deja administra . dacă masă fi lua la oră neregulat sau fi omite , tratament cu Tandemact putea determina hipoglicemie , datorită componentă sulfoniluree . hipoglicemie sever sau prelungit , ține sub control numai temporar cu cantitate obișnuit de zahăr , necesita tratament medical imediat și , ocazional , spitalizare . Pioglitazona sau placebo avea fi adăuga la tratament antidiabetic și cardiovascular existent , pentru un perioadă de până la 3 , 5 an . avea fi raporta caz rar de disfuncție hepatocelular în cadru experiență dobândi după punere pe piață al pioglitazonă și glimepiridă ( vedea pct. 4 . din acest motiv , trebui să sine administra alt medicament împreună cu Tandemact numai după ce avea fi informa medic ( sau dacă medic prescrie acest lucru ) . în cadru experiență dobândi după punere pe piață , avea apărea caz rar de creștere al valoare enzimă hepatic și disfuncție hepatocelular . după ingestie un supradoză de glimepiridă , putea apărea hipoglicemie , care dura de la 12 la 72 oră și putea recidiva după recuperare inițial . formare cel doi metabolit major , conjugat glucuronid al 4-hidroxi-duloxetină și conjugat sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , fi cataliza de izoenzimă citocrom P450-2D6 și 1A2 . efect farmacodinamic al drotrecogin alfa ( activat ) asupra APTT depinde de reactiv și dispozitiv folosi la efectuare test și de timp scurge între recoltare sânge și efectuare investigație . acesta putea de asemenea să masca semn de hipertiroidism și putea determina agravare angină Prinzmetal , tulburare circulatoriu periferic și centrală sever și hipotensiune arterial . Xolair 150 mg pulbere pentru soluție injectabil fi livra întru un flacon de unic folosință care nu conține conservant antibacterian . mutație analog de timidină ( mat ) care avea fi selecta de zidovudină avea fi de asemenea observat ( 8 % ) . infecție parazitar spune medic dumneavoastră dacă locui întru un zonă în care infecție parazitar fi frecvent sau călători întru un astfel de zonă . protecție de ac vizor eticheta și dată de expirare seringă cu Xolair fi destina utilizare exclusiv de către un cadru medical . un al doi enzimă mitocondrial oxidoreductază , un transhidrogenază , cataliza de asemenea conversie în aldehidă succinic , în prezență α-ketoglutarat . în timp ce sta în pat , bea al doi doză în întregime , chiar înainte de a tu întinde din nou pentru a tu continua somn . dacă avea uita să lua al doi doză , renunța la doză respectiv și nu mai lua Xyrem înainte de noapte următor . formare cel doi metabolit major , conjugat glucuronid al 4-hidroxi-duloxetină și conjugat sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , fi cataliza atât de CYP2D6 cât și de CYP1A2 . eficacitate YENTREVE fi spori atunci când medicament fi asocia cu un program de antrenament denumit antrenare mușchi platou Pelvin ( AMPP ) . 2 proprietate farmacocinetic concentrație plasmatic al desloratadiană putea fi decela în decurs de 30 minut după administrare la adult și adolescent . cum să lua AZOMYR comprimat ORODISPERSABIL înainte de utilizare , deschide cu atenție blister și scoate doză de comprimat orodispersabil fără a el sfărâma . variantă M184V sau M184I apărea la pacient infecta cu HIV-1 trata cu regim antiretroviral care conține lamivudină și conferi un grad foarte ridica de rezistență la lamivudină . înlătura capsă metalic al flacon cu concentrat BeneFIX și pe al acela de solvent , pentru a expune porțiune central al dop de cauciuc . șterge parte superior al ambii flacon , cu unul dintre tampon cu alcool furniza sau un alt soluție antiseptic , și aștepta să sine usca . circulație sânge prin membru fi ulterior înlocui prin „ perfuzare ” un lichid special , iar membru fi încălzi până la un temperatură de 38 - 39°C . fi utiliza cel mai adecvat termen MedDRA pentru a descrie un anumit reacție și sinonim și afecțiune înrudi cu acesta . dacă intra în flacon prea mult soluție împreună cu bulă de aer , împinge puțin piston înapoi , pentru a aspira soluție din flacon înapoi în seringă . fiecare ciclu vrea fi de 8 injecție ( 16 zi ) , pleca de la zonă 1 până la zonă 8 , pe rând . următor instrucțiune și imagine urmări să tu explica cum sine prepara Betaferon pentru injectare și cum să proceda pentru a tu injecta singur Betaferon . pacient care avea fi clasifica ca responsiv la sfârșit cel 6 lună al studiu principal avea fi eligibil pentru un perioadă extins de urmărire . vrea trebui să efectua test de sânge regula în timp ce fi trata cu Biograstim pentru a număra neutrofil și alt globulă alb din sânge . prezență M184V cu K65R determina rezistență încrucișa între abacavir , tenofovir , didanozină și lamivudină iar prezență M184V cu L74V determina rezistență încrucișa între abacavir , didanozină și lamivudină . resorbție osos datorat afecțiune malign sine caracteriza prin resorbție osos excesiv , care nu fi echilibra de sinteză osos corespunzător . Bridion sine administra pentru a grăbi recuperare din acțiune un miorelaxant – de exemplu la sfârșit un operație , pentru a tu permite să respira normal mai devreme . Doi dintre cel patru pacient de mai sus prezenta hepatotoxicitate seric grav sine avea număra printre pacient diagnostica cu AVOH . un analiză interimar defini în protocol ( baza pe 249 eveniment TTP ) avea declanșa întrerupere precoce al studiu datorită diferență de eficacitate . totuși , fi recomanda să sine administra CellCept cu cel puțin un oră înainte sau trei oră după ingestie de sevelamer pentru a minimiza impact asupra absorbție de AMF . Celvapan conține un virus numit H5N1 care avea fi inactiva ( omorât ) , astfel încât să nu cauza nici_un boală . când un persoană el sine administra vaccin , sistem imunitar recunoaște virus inactivat ca fi „ străin ” și crea anticorp împotriva el . dacă sine declara un pandemie , societate care produce Celvapan vrea include în vaccin tulpină gripal care avea declanșa el . trage încet piston înspre dumneavoastră pentru a încărca seringă cu lichid până la nivel ( număr de mililitru ) indica de medic . 2 sine recomanda ca subiect care primi un prim doză de Cervarix să completa serie de vaccinare de 3 doză tot cu Cervarix ( vedea pct. 4 . mai puțin frecvent putea fi scădea producere un anumit tip de celulă alb sanguin ( neutropenie ) , fapt ce tu putea face mai predispune la infecție . Certolizumab avea fi crea în scop de a sine lega de un mesager chimic din organism denumit factor de necroză tumoral alfa ( TNF-alfa ) . • Circadin putea accentua proprietate sedativ al hipnotic benzodiazepinic și non - benzodiazepinic , precum zaleplon , zolpidem și zopiclonă . 1 proprietate farmacodinamic Melatonina fi un hormon natural , produce de către glandă pineală și înrudi din punct de vedere structural cu serotonină . metabolism sine avea raporta că insulină uman fi degrada de insulin-protează sau enzimă de degradare al insulină și posibil de izomerază protein-disulfit . dacă tu sine injecta glucagon vrea avea nevoie de glucoză sau de un gustare dulce cât mai curând posibil după ce tu recăpăta conștiență . dacă tu injecta insulină prea des în același loc , țesut gras de sub piele din acest loc sine putea subția ( lipoatrofie ) sau îngroșa ( lipohipertrofie ) . ca măsură de precauție , purta întotdeauna ca rezerva un dispozitiv de administrare al insulină pentru caz în care NovoLet -ul dumneavoastră sine avea defecta sau sine avea pierde . spune el medic dumneavoastră dacă fi gravidă , dacă tu gândi că avea putea fi gravidă sau dacă intenționa să deveni gravidă . comprimat fi livra în ambalaj cu blister de 14 , 28 , 30 , 50 , 56 , 60 , 90 , 98 sau 180 comprimat . tor Adalimumab sine lega specific de TNF și neutraliza funcție biologic al TNF bloca interacțiune acesta cu receptor TNF p și p de pe suprafață celulă . posibilitate un rezultat greșit putea fi minimiza prin prelevare de probă pentru analiză pentru TP sau INR în apropiere moment în care concentrație plasmatic al daptomicină fi minim . Fibromialgia putea determina de asemenea simptom cum avea fi sensibilitate , rigiditate , oboseală , anxietate și schimbare al mod în care pacient dormi , simți și gândi . stenoză arteră renal nu fi disponibil dată privind utilizare Dafiro la pacient cu stenoză bilateral de arteră renal sau stenoza pe rinichi unic . în caz în care fi necesar un debut mai rapid al protecție , avea putea fi necesar un al trei doză pentru a asigura durată protecție . 9 supradozaj în caz de supradozaj al radioactivitate trebui forțat diureză și stimulat eliminare de materie fecală pentru a minimiza doză de radiație din organism . menținere concentrație de acid uric la un nivel suficient de mic un perioadă destul de lung de timp putea , de asemenea , să micșora tof gutos . doripenem inactiva multiplu proteine-ligand esențial al penicilină ( PLEP ) , avea ca rezultat inhibare sinteză perete celular , și moarte celular consecutiv . trebui avea grijă atunci când aripiprazol fi administra împreună cu alt medicament cunoscut a determina prelungire interval QT sau avea afecta echilibru electrolitic . stenoză arteră renal nu fi disponibil dată privind utilizare Enviage la pacient cu stenoză unilateral sau bilateral de arteră renal sau stenoza pe rinichi unic . apoi , fibrină sine uni ( sine lipi unul de altul ) și forma un cheag de fibrină care ajuta la vindecare plagă , preveni astfel sângerare . us sine avea arăta că tratament cu Trudexa încetini leziune cartilaj și al os de la nivel articulație afecta de boală și îmbunătăți activitate fizic . Turnover -ul crescut determina accelerare pierdere osos , deoarece creștere compensatoriu al osteogeneză nu fi suficient pentru a echilibra resorbție osos crescut . reglare cu un agonist de GnRH fi utiliza în mod obișnuit pentru a micșora vârf maxim de LH endogen și avea controla nivel tonic de LH . sine crede că aripiprazol acționa în principal ca „ agonist parțial ” al receptor pentru neurotransmițător dopamină și 5-hidroxitriptamină ( numit și serotonină ) . respectare doză recomandat de GONAL-f , al mod de administrare și monitorizare cu atenție al terapie vrea micșora incidență hiperstimulare ovarian și al sarcină multiplu ( vedea pct. 4 . verifica disc roșu de control al doză de pe buton de injectare pentru a vedea dacă avea fi încărca doză corect . fi crea de un celulă care avea primi un genă ( ADN ) care vrea face capabil să produce factor uman opt de coagulare . Trastuzumab avea fi crea pentru a sine lega de HER2 , un receptor pentru factor de creștere epidermal , care sine găsi la suprafață anumit celulă canceros . - dacă tu sine avea face vreodată chimioterapie cu un medicament numit doxorubicină sau un medicament înrudi cu doxorubicină ( aici tu putea ajuta medic dumneavoastra ) . ( e ) sine arma întotdeauna stilou injector ( pen -ul ) ( sine verifica curgere insulină ) înainte de fiecare injectare . medic vrea face acest lucru numai în situație special , cum avea fi intervenție chirurgical sau dacă tu avea îmbolnăvi și glicemie fi prea mare . doză obișnui pentru boală Chron fi de 80 mg în săptămână 0 și urma apoi de 40 mg la doi săptămână începe cu săptămână 2 . C. boală dacă tu îmbolnăvi , în special dacă avea greață sau vărsătură , cantitate de insulină de care avea nevoie sine putea modifica . nu utiliza Humalog mix dacă observa aglomerare de substanță sau dacă pe perete sau pe fund cartuș adera particulă solid alb , da el un aspect înghețat . când un persoană el sine administra vaccin , sistem imunitar recunoaște fragment de virus ca fi „ străin ” și crea anticorp împotriva acesta . avea fi deja echilibra la valoare relativ mic al glicemie , avea tendință la hipoglicemie , avea necesita anterior doză mare de insulină datorită prezență anticorp anti-insulină . astfel de situație putea determina hipoglicemie sever ( cu posibil pierdere al conștiență ) înainte ca pacient să sine da seamă de simptom de avertizare al hipoglicemie . HDL colesterol fi deseori denumit colesterol “ bun ” , deoarece împiedica colesterol “ rău ” să sine acumula în arteră și pentru că oferi protecție împotriva boală cardiac . • îndepărta capac ac de seringă , avea grijă să nu atinge ac sau să nu el lăsa să atinge nici un suprafață . dacă ac fi alinia corect , trebui să simți un ușor rezistență și apoi un “ pocnet ” când ac trece prin centru capac . • atunci când seringă fi gol , scoate ac din piele , avea grijă să el menține în același unghi sub care el avea introduce . informație suplimentar od Trudexa 40 mg soluție injectabil în flacon fi disponibil sub formă un soluție steril de 40 mg adalimumab dizolva în 0 , 8 ml soluție . dacă fi indica întrerupere tratament cu unul din componentă Truvada sau dacă fi necesar ajustare doză , fi disponibil medicament separa cu emtricitabină sau fumarat de tenofovir disoproxil . Fumaratul de tenofovir disoproxil fi converti in vivo în tenofovir , un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) al adenozin monofosfat . după administrare oral de Truvada la subiect sănătos , emtricitabină și fumarat de tenofovir disoproxil fi absorbi rapid , iar fumarat de tenofovir disoproxil fi converti în tenofovir . concentrație maxim de emtricitabină și tenofovir fi observa în probă de ser recolta la 0 , 5 până la 3 oră de la administrare doză în condiție de repaus alimentar . putea de asemenea să transmite virus alt persoană , de acela fi important să lua măsură necesar pentru a evita infectare alt persoană . nu fi necesar să lua un alt comprimat dacă tu avea simți rău și avea vărsa la mai mult de 1 oră după ce avea lua Truvada . pentru ca medicament dumneavoastră să prezenta efect dorit , nu rupe , sfărâma , zdrobi sau mesteca comprimat înainte să el înghiți . vaccin acționa prin „ învățare ” sistem imunitar ( mecanism natural de apărare al organism ) cum să sine apăra împotriva boală . dacă răspuns nu fi suficient de bun , medic dumneavoastră tu putea sfătui asupra posibilitate de a avea nevoie de eu doză . Twinrix Paediatric conține cantitate mic de virus inactiva de hepatită A și din „ antigen de suprafață ” al virus hepatită B ( proteină afla la suprafață virus ) . după ce un persoană fi vaccina , sistem imunitar recunoaște virus și antigen de suprafață drept „ substanță străin ” și produce anticorp împotriva acesta . dacă dumneavoastră sau copil dumneavoastră pierde un administrare din schemă , vorbi cu medic dumneavoastră și programa tu alt consultație . principal măsură al eficacitate avea fi număr de pacient care sine avea vindeca de pneumonie în decurs de trei săptămână după administrare ultim doză de antibiotic . CHMP avea fi de asemenea îngrijorat în acela ce privi măsură pe care societate intenționa să el aplica pentru a minimiza risc asocia cu medicament . deținător autorizație de punere pe piață sine obliga să efectua studiu și activitate adițional de farmacovigilență specifica în plan de farmacovigilență . majoritate efect secundar asocia cu Aclasta tinde să apărea în prim trei zi după administrare perfuzie , deveni mai puțin frecvent pe măsură ce sine repeta perfuzie . aproximativ 350 pacient avea fi repartiza prin randomizare în fiecare dintre cel 4 braț de studiu din parte al doi -a . de asemenea , nu trebui administra femeie însărcinat sau oricare persoană care prezenta metastază netratat al sistem nervos central ( tumoare secundar localiza în creier sau măduvă spinărie ) . terapie adjuvant cu taxan avea fi permite numai dacă sine avea încheia cu cel puțin 12 lună înainte de intrare în studiu . de asemenea , avea fi depista infecție produs de germen condiționat patogen la pacient cu SM care el sine avea administra TYSABRI în monoterapie ( vedea pct. 4 . la 10 % dintre pacient avea fi depista anticorp împotriva natalizumab , în cadru studiu clinic controla cu durată de 2 an pentru pacient cu SM . după ce perfuzare fi complet , spăla linie intravenos cu soluție de clorură de sodiu 9 mg / ml ( 0 , 9 % ) pentru preparat injectabil . atunci când simptom izbucni brusc , acesta sine numi recidivă ( cunoscut , de asemenea , ca exacerbare sau atac ) . când tu sine administra TYSABRI , sine putea să nu simți nici_un îmbunătățire , dar TYSABRI putea să lucra totuși pentru a preveni ca SM să sine înrăutăți . de acela , dacă crede că SM sine înrăutăți sau dacă observa orice simptom nou , fi foarte important să vorbi cu medic dumneavoastră cât mai curând posibil . în medie , adăugare Tyverb avea crește interval de timp scurge până la agravare boală de la 18 , 3 la 23 , 9 săptămână . în fiecare an , agenție european pentru medicament ( EMEA ) vrea revizui orice informație nou apărut , iar prezent rezumat vrea fi actualiza , după caz . in vitro , lapatinib avea avea un activitate semnificativ împotriva linie celular de cancer mamar selecta pentru creștere pe termen lung în medie ce conține trastuzumab . cu tot acesta , dacă nu lua Trevaclyn timp de 7 sau mai mult zi la rând , discuta cu medic dumneavoastră înainte de a reîncepe administrare Trevaclyn . solicitant avea cere un reexaminare al aviz , dar sine avea retrage cerere înainte ca CMUU să fi efectua reexaminare . întru unul dintre studiu , agomelatina nu avea reuși să sine diferenția de placebo , dar fluoxetină , comparator activ , avea demonstra un oarecare sensibilitate . în alt 2 studiu nu sine avea putea trage nici un concluzie , deoarece comparator activ , paroxetină și fluoxetină , nu avea reuși să sine diferenția de placebo . deținător autorizație de punere pe piață sine angaja să realiza studiu și activitate de farmacovigilență suplimentar descrie în plan de farmacovigilență , așa cum avea fi stabili în versiune 4 . RMN -ul fi un metodă imagistic de diagnostic baza pe câmp magnetic de intensitate mic genera de moleculă de apă din organism . legare de proteină plasmatic sine avea situa întru un interval de 80 % până la 87 % , în maxim 4 oră după injectare . cum să utiliza VASOVIST tu sine vrea cere să tu întinde pe pat pentru examen IRM și tu sine vrea administra acest medicament pe cale intravenos . mecanism exact de acțiune al acesta nu fi cunoaște , dar sine atașa de mai mult receptor diferi de pe suprafață celulă nervos al creier . supradozaj fi foarte puțin probabil , dar medic dumneavoastră vrea ști cum să sine comporta întru un astfel de situație . Panitumumabul avea fi crea pentru a sine atașa de RFCE care sine găsi la suprafață anumit celulă , inclusiv la suprafață un tip de celulă canceros . la trei pacient din studiu monocentric și 15 pacient din studiu multicentric sine avea efectua transplant de celulă stem după ce avea încheia tratament cu TRISENOX . Panitumumab recunoaște și sine lega specific de un proteină numit receptor factor de creștere epidermic ( RFCE ) , care sine găsi pe suprafață unul dintre celulă canceros . agenție european al medicament ( EMEA ) vrea revizui în fiecare an informație nou privind medicament și acest prospect vrea fi actualiza , după cum vrea fi necesar . la pacient cu keratoconjunctivită vernal , ciclosporină administrat ca picătură de ochi trebui să suprima reacție imun local care declanșa inflamație în conjunctivă și cornee . în fiecare an , agenție european pentru medicament ( EMEA ) revizui orice informație nou apărut , iar acest rezumat vrea fi actualiza , după caz . interferon fi substanță produce în mod natural de organism , care ajuta organism să lupta împotriva diferit atac , cum avea fi infecție viral . nu sine cunoaște încă exact mecanism de acțiune al Avonex în SM , dar interferon beta părea să regla sistem imunitar și împiedica recidivă de SM . după ce societate avea pune la dispoziție informație suplimentar cere , statut de „ circumstanță excepțional ” sine avea încheia la 22 martie 2006 . plan de management al risc DAPP sine obliga să realiza studiu și activitate de farmacovigilență suplimentar descrie în plan de farmacovigilență , așa cum avea fi agrea în versiune 1 . soluție de insulină din Velosulin fi special pregăti pentru a conferi stabilitate medicament pe durată administrare în pompă de perfuzie . Ventavis sine administra pe cale inhalatoriu cu ajutor un nebulizator ( un aparat special care transforma soluție în aerosol pe care pacient el inhala ) . cantitate total de arsen sine acumula în principal la nivel ficat , rinichi și inimă și , întru un măsură mai mic , la nivel plămân , păr și unghie . anual , agenție european pentru medicament ( EMEA ) vrea revizui orice informație nou care deveni disponibil și acest rezumat vrea fi actualiza corespunzător . societate care produce Ventavis vrea efectua studiu suplimentar privind acest medicament pentru a strânge informație cu privire la utilizare pe termen lung al acest medicament . a nu sine utiliza sursă extern de căldură , cum avea fi apă cald , pentru a încălzi AVONEX 30 microgram soluție injectabil . - dacă fi gravidă , nu începe utilizare Avonex - dacă suferi de depresie sever sau tu gândi să tu sinucide . discuta cu medic dumneavoastră dacă tu confrunta cu vreunul din acest situație sau dacă acesta sine înrăutăți în timp ce utiliza Avonex . C administrare injecție 1 dezinfectat și întinde loc injecție dacă fi necesar , utiliza un tampon îmbiba cu alcool pentru a curăța piele la loc alege pentru injecție . 7 efect asupra capacitate de a conduce și de a folosi utilaj fi necesar prudență spori la început terapie , până când sine determina eventual efect individual . principal metabolit fi tetranor-iloprost , care sine găsi în urină sub formă liber și sub formă conjuga de 4 diastereoizomer . în caz în care sine întâmpla să veni în contact cu soluție de Ventavis , clăti tu imediat piele sau ochi . Indinavirul ( 800 mg de trei oară pe zi ) nu exercita nici_un efect semnificativ asupra Cmax , Cmin și ASC al voriconazol . dată farmacocinetic proveni de la pacient cu carcinom hepatocelular , cu insuficiență hepatic ușor până la moderat , arăta că AsIII sau AsV nu sine acumula după administrare intravenos bisăptămânal . Voriconazolul nu exercita nici_un efect semnificativ asupra Cmax și ASC al indinavir ( 800 mg de trei oară pe zi ) . acest studiu nu avea releva posibilitate un asociere pozitiv între concentrație plasmatic mediu , maxim sau minim și eficacitate voriconazol . dacă fi nevoie , în un situație , produs reconstituit putea fi păstra maximum 24 de oră la temperatură de 2-8ºc ( în frigider ) . după ce administra doza necesar , pune din nou capac la flacon , avea grijă să menține adaptor la loc său , în gât flacon . acționa bloca enzimă fosfodiesterază , care în mod normal degrada substanță cunoaște sub nume de guanozin monofosfat ciclic ( GMPc ) . doză de start recomandat pentru Vidaza fi de 75 mg per metru pătrat de suprafață corporal ( calcula în funcție de înălțime și greutate pacient ) . studiu avea compara Vidaza cu terapie convențional ( tratament alege pentru fiecare pacient în funcție de terapie agrea local și de stare pacient ) . sine extrage în seringă 4 ml de apă pentru preparat injectabil , asigura sine că sine elimina orice bulă de aer prinde în interior seringă . sine trage de piston pentru a extrage cantitate de medicament necesar pentru doză corespunzător , asigura sine că sine elimina orice bulă de aer prinde în interior seringă . efect farmacodinamic în studiu efectua la model animal , lacosamid proteja împotriva apariție criză convulsiv parțial și al criză convulsiv generaliza primar și întârzia dezvoltare criză prin stimulare electric . agenție european al medicament ( EMEA ) vrea revizui în fiecare an orice informație nou disponibil și acest prospect vrea fi actualiza , după cum vrea fi necesar . dacă medic dumneavoastră decide să tu opri tratament cu Vimpat , el / el tu vrea instrui cum să reduce doza pas cu pas . proteaza HIV fi un enzimă necesar clivaj proteolitic al precursor poliproteină viral în proteină individual decela în caz infecție cu HIV . metabolit oxidativ major , M8 ( terț-butil hidroxi nelfinavir ) avea activitate antiviral in vitro egal cu acela al medicament nemodificat iar formare său fi cataliza de polimorfă citocromială CYP2C19 . 3 dată preclinic de siguranță 18 deși interferon fi , în general , recunoaște ca fi specific specie , sine avea efectua studiu de toxicitate la animal . acesta fi produce și secreta de celulă ca răspuns la infecție viral sau la diferit es inductor sintetic și biologic . - dacă avea antecedent de boală autoimun sau avea suferi un transplant de organ și utilizat medicament care deprima sistem imunitar ( sistem imunitar tu proteja împotriva infecție ) . când medicament sine fabrica din sânge sau plasmă uman , sine lua anumit măsură pentru a preveni transmitere infecție la pacient . interferon alfa-2b recombinant fi conjuga covalent cu monometoxipolietilenglicol la un grad mediu de substituție de 1 mol de polimer / mol de proteină . 327 pacient avea încheia cel puțin 5 an de urmărire pe termen lung și doar 3 dintre cel 366 pacient cu răspuns susținut avea prezenta recădere pe parcurs studiu . în studiu clinic sine avea efectua test asupra factor de neutralizare al interferon , pe probă de ser recolta de la pacient care el sine avea administra ViraferonPeg . acest lucru determina transformare soluție în spumă , care nu putea fi trage în seringă . printru un semnal optic și unul acustic , Venta-Neb anunța pacient că trebui să inhala . - la pacientă cu insuficiență renal cronic , epoetină alfa putea fi utiliza în timp sarcină numai dacă beneficiu potențial depăși risc potențial pentru făt . dacă oricare dintre acest reacție advers deveni grav sau observa apariție un alt reacție advers care nu avea fi menționa în acest prospect , tu ruga informa medic dumneavoastră . copie și adolescent în cadru experiență dobândi după punere pe piață , avea fi raporta reacție advers suplimentar , acesta fi enumera mai jos . dacă în seringă veni sânge , ac avea intra întru un vas de sânge . 30 întru un alt caz de supradozaj sever pacient avea supraviețui și sine avea recupera . în tot studiu , tadalafil sine avea dovedi a fi mult mai eficace decât placebo . cerere sine afla în zi 180 în moment în care societate sine avea retrage . medic dumneavoastră tu avea prescrie acest medicament deoarece avea risc crește de formare al cheag de sânge , după ce avea fi supune un operație . dacă uita să lua Xeloda nu lua doza omis și nici nu dubla doză următor . capsulă avea capac turcoaz și corp turcoaz avea imprima „ roche XENICAL 120 ” . dacă trebui să merge la un medic sau la spital , lua cutie cu dumneavoastră . sine înlocui ac de mărime 18 cu un ac de mărime 25 pentru administrare subcutanat . acid succinic intra în ciclu Krebs unde fi metaboliza în dioxid de carbon și apă . selectivitate pentru PDE5 în comparație cu PDE3 fi important pentru că PDE3 fi un enzimă implica în contractilitate cardiac . picătură vrea cădea aici ( figură 1 ) • aduce vârf flacon aproape de ochi . fi un idee bun să ști unde planifica să injecta înainte de a tu pregăti seringă . - alege un zi al lună de care tu fi ușor să tu aminti . acest instrucțiune nu înlocui discuție cu personal medical despre problemă dumneavoastră de sănătate sau tratament aferent . • pentru tratare gripă , putea fi folosi la pacient care prezenta simptom de gripă atunci când sine cunoaște că virus gripal circula în comunitate . dacă apărea înțepătură sau durere la loc administrare în timp perfuzare Caelyx , anunța imediat medic dumneavoastră . la copil cu vârstă între unu și șase an , durată boală sine avea reduce la 1 , 5 zi . dacă Celvapan sine utiliza în timp un pandemie , societate care el produce vrea strânge informație privind siguranță vaccin în perioadă în care fi utiliza . ( structură care arăta ca HPV , astfel încât organism să el putea recunoaște ușor ) . cum VLPs nu conține ADN viral , el nu putea infecta celulă , nu sine putea reproduce sau determina boală . Pioglitazona nu tu afecta capacitate de a conduce vehicul sau de a lucra cu utilaj . de asemenea , comparativ cu placebo , CHAMPIX reduce semnificativ reflex condiționa de " recompensă " prin fumat care putea întreține acest comportament la pacient care fuma în timp tratament . dacă apărea fenomen de inducție , acesta putea genera reducere concentrație plasmatic al medicament administrat concomitent . dacă tu sine întâmpla acesta , nu trebui să conduce vehicul sau să opera utilaj . • aduna cel 2 cifră pentru a afla doză pe care avea fixa el . • înșurubat ac drept și strânge în dispozitiv Actraphane 50 NovoLet ( figură B ) . dacă avea lua Combivir în timp sarcină , medic dumneavoastră putea să tu cere să veni regulat la spital pentru a monitoriza dezvoltare copil dumneavoastră . • înșurubat ac drept și strânge în dispozitiv Actrapid NovoLet ( figură A ) . siguranță și eficacitate oseltamivir în tratament sau prevenție gripă la pacient imunocompromis nu avea fi stabili . 5 exista experiență limitat privind administrare concomitent al daptomicină cu alt medicament care putea declanșa miopatie . susceptibilitate prevalență rezistență dobândi putea varia geografic și în funcție de timp pentru anumit specie și fi de dori obținere de informație de la nivel local , în special în tratament infecție sever . dacă sine lua decizie de a sine institui tratament farmacologic antidepresiv , sine recomanda întrerupere treptat al DULOXETINE BOEHRINGER INGELHEIM ( vedea pct. 4 . • senzație că inimă bate puternic în piept , bufeu ( val de căldură ) . • ține folia termosudat cu extremitate lung plat în sus și desprinde un flacon trage el spre dumneavoastră , în timp ce el ține ferm pe celălalt . • dacă nu ști exact cum să umple seringă , întreba medic sau asistentă . pe măsură ce vrea căpăta experiență , vrea găsi unghi cel mai confortabil pentru copil . pe ansamblu , pacient din studiu avea mai trăi în medie 66 de săptămână . prinde ambalaj de margine său și scoate ambalaj dispozitiv BaxJect doi ( fig. B ) . după ce avea termina , buton negru de injectare trebui să fi împinge până la capăt . 42 figura 2 apăsa piston seringă pentru a umple tot spațiu gol din interior filtru . în mod normal , acesta permite celulă canceros la nivel piele să rămâne în viață , împiedica el să declanșa moarte celular ( apoptoză ) . CHMP avea fi preocupa de fel în care avea fi efectua principal studiu clinic . sarcină și alăptare adresa tu medic dumneavoastră sau farmacist pentru recomandare înainte de a lua orice medicament . fiecare doză de 0 , 5 ml vaccin fi aspira întru un seringă pentru injectare . 2 proprietate farmacocinetic uree 13C administrat oral fi metaboliza în dioxid de carbon și amonică sau sine integra în ciclu de uree propriu corp . acest lucru vrea face ca Humalog să rămâne steril și el vrea împiedica să curge . dacă pe vârf ac nu ieși un jet de insulină , repeta pas 1 - 5 . dacă tot nu reuși să face insulină să curge pe ac , nu utiliza stilou injector ( pen -ul ) . stilou injector ( pen -ul ) fi proiecta să furniza cel puțin 300 unitate de insulină . sine avea evoca un legătură cauzal , deși mecanism de acțiune nu fi încă elucida . în cadru același regiune , loc de injectare trebui alterna de la un injecție la altul . vrea auzi sistem IONSYS emite un bip de fiecare dată când lansa un doză . însă , din cauză mod în care avea fi proiecta studiu , rezultat avea fi considera insuficient pentru a putea susține utilizare medicament în monoterapie . nu utiliza Tamiflu după dată de expirare înscrie pe cutie sau flacon după EXP . dacă avea întrebare suplimentar despre SoloStar sau despre diabet zaharat , întreba personal medical sau suna la număr de telefon al reprezentanță local al sanofi-aventis , de la început prospect . în figură de mai jos fi ilustra farmacodinamie Liprolog mix și al Liprolog Basal . acest lucru vrea face ca Liprolog să rămâne steril și el vrea împiedica să curge . studiu suplimentar avea cerceta efect Myozyme la 15 pacient cu debut tardiv al boală . subiect din grup istoric de referință netratat sine avea naște în 1993 sau mai târziu . 2 proprietate farmacocinetic proprietate farmacocinetic al bivalirudină avea fi evalua și aprecia ca linear , la pacient supus intervenție coronarian percutanat ( PCI ) și la pacient cu SCA . factor de stimulare al colonie granulocitar putea promova creștere celulă mieloid in vitro , efect similar putea să apărea in vitro și la anumit celulă non-mieloid . A. plasa pen -ul preumplut la loc de injectare în unghi drept ( 90° ) și apăsa ferm pe piele . dacă utiliza un adaptor pentru flacon , înclina seringă pentru a el îndepărta de flacon . a sine ține cartuș insera în stilou injector ( pen ) proteja de lumină . la om , nu fi disponibil dată pentru a sprijini sau respinge acest posibilitate . 18 ml soluție injectabil avea fi crea pentru a fi folosi împreună cu Puregon Pen . în sprijin cerere de autorizație pentru Rasilez HCT , societate avea prezenta informație utiliza pentru evaluare aliskiren și acela publica în literatură de specialitate . nu exista dovadă care să indica un interacțiune între epoetină alfa și G-CSF sau GM-CSF cu privire la diferențiere hematologic sau proliferare probă bioptic tumoral in vitro . dacă medic dumneavoastră tu avea atenționa ca avea intoleranță la un categorie de glucid , tu ruga să el întreba înainte de a lua Tandemact . exista un risc crește de eveniment tromboembolic la pacient cu cancer care el sine administra eritropoetină uman recombinant și nu putea fi exclude un impact negativ asupra supraviețuire global . da despre eficacitate la pacient cu LGC în fază de criză blastic nu fi disponibil . alăptare nu sine ști dacă , la om , nilotinib fi excreta în lapte . Tolcapona nu modifica farmacocinetică desipramină , deși ambii medicament utiliza glucuronidare drept cale principal de metabolizare . sine avea dovedi mai eficace decât cel mai bun terapie de îngrijire al cancer pulmonar . în ambii grup , tratament cu trastuzumab avea fi continua timp de un an . TAXOTERE fi indica , în asociere cu capecitabină , pentru tratament pacientă cu cancer mamar avansa loco-regional sau metastazat , după eșec chimioterapie citotoxic . retenție de lichid nu avea fi însoți de episod acut de oligurie sau hipotensiune arterial . un analiză interimar avea fi realiza pe un perioadă de urmărire median de 55 lună . efect părea să fi mai puțin intens decât la pacientă cu 1-3 ganglion pozitiv . un studiu cu docetaxel marca cu 14c sine avea efectua la trei pacient cu cancer . acest informație el vrea permite să decide dacă fi necesar un reducere al doză . sarcină și alăptare nu utiliza Avamys dacă fi gravidă sau intenționa să rămâne gravidă , decât dacă medic sau farmacist tu recomanda acest lucru . flacon care conține 30 de puf nu vrea părea plin atunci când el lua prim dată . după administrare oral , aproximativ 0 , 6 % din doză sine regăsi în urină . beneficiu similar avea fi constata , de asemenea , la copil care avea lua Telzir . 70 % dintre pacient avea fi expune pe un durată mai mare de 48 săptămână . comprimat avea formă de capsulă , fi biconvex , de culoare roz și fi marca cu GXLL7 pe un față . fi necesar să el lua în fiecare zi , pentru a împiedica agravare boală . de acela , sine vrea acorda un atenție special administrare de TMZ la pacient vârstnic . cum să lua TEMODAL 151 doză și durată tratament medic decide doză de Temodal . dacă uita să lua Temodal lua doza omis cât mai curând posibil în același zi . exista raportare în literatură de specialitate care demonstra că filgrastimului traversa membrană placentar la femeie gravidă . deoarece mărire splenic fi frecvent la pacient infecta cu HIV și fi prezent în grad varia la majoritate pacient cu SIDA , relație cu tratament cu filgrastim fi neclar . dacă uita să utiliza Tevagrastim nu utiliza un doză dublu pentru a compensa injecție uitat . fiecare stat membru sine vrea asigura că material educativ și card pentru pacient avea fi pune la dispoziție medic care prescrie medicament și al pacient . dacă valoare aminotransferază reveni la valoare dinainte de începere tratament , sine reveni la monitorizare hepatic lunar . fi posibil să fi nevoie să lua Thelin timp de un lună sau mai mult înainte de a resimți vreun efect . introduce 1 , 2 ml apă pentru preparat injectabil în flacon cu pulbere de Thyrogen . comisie european avea acorda SmithKline Beecham plc un autorizație de introducere pe piață pentru Avandia , valabil pe întreg teritoriu uniune european , la 11 iulie 2000 . metabolizare sine avea constata că sirolimus , un metabolit al temsirolimus de potență egal , constitui principal metabolit la om , în urmă tratament intravenos . trebui acordat un • perioadă de timp suficient pentru ca bulă de aer să dispărea . timp de înjumătățire plasmatic prin eliminare al metabolit activ fi de aproximativ 7 oră după administrare oral și fi limita de rată de absorbție . nu utiliza TOVIAZ după dată de expirare înscrie pe cutie și blister după EXP . în caz pacient cu scleroză sistemic și ulcer digital evolutiv , bosentan îmbunătăți circulație sânge la nivel deget de la mână și picior , împiedica apariție de nou ulcer digital . comisie european avea acorda Actelion Registration Ltd un autorizație de introducere pe piață , valabil pe întreg teritoriu uniune european , la dată de 15 mai 2002 . când sine avea întoarce acasă , sătul de moarte , militar ardelean avea simți dorință de a sine înconjura de viață . totuși , acela care sine vrea afla în zonă central la cumpănă dintre an vrea avea posibilitate să viziona un spectacol de artificiu pregăti de primărie timișorean . totuși , potrivit ultim dată , Partidul_Democrat Timiș avea cere conducere alianță D.A. ca în Timiș cel doi post de conducere al administrație județean să reveni reprezentant Partidul_Național_Liberal și Partidul_Democrat . potrivit negociere la nivel central al partid afla la guvernare , post de subprefect avea reveni un reprezentant al PUR , nominalizat fi Mircea Bota , președinte filială timișean al acest formațiune politic . în Slovacia sine avea desfășura prim tur al alegere prezidențial și un referendum privind desfășurare de alegere legislativ anticipat , care nu avea fi valida . câștigător vrea fi stabili prin tragere la sorț , la care participa tot plic cu talon trimite în termen pe care el vrea anunța la moment potrivit . om de știință rus și american anunța că avea reuși să sintetiza doi nou element " supergreu " , denumit Ununtrium și Ununpentium , cu număr atomic 113 , respectiv 115 . înceta emisie în România al post de radio Europa liber . balerină de origine român Alina Cojocaru - care avea fi nominaliza și la ediție din 2002 - avea fi prefera alt patru prestigios solistă de la balet din Londra , Paris și Moscova . comisie pentru modificare legislație electoral avea semna un protocol privind dată alegere din acest an . lider acela 25 de stat membră al U.E. avea adopta formal prim constituție european , dar avea amâna numire viitor președinte al comisie european . comisie european avea propune instituire un relație privilegia cu țară situa la est și sud de U.E. lărgit . Iranul avea preda AIEA un raport complet asupra program său nuclear . agenție spațial NASA anunța că robot american spirit avea găsi și el indiciu potrivit care avea exista apă pe planetă Marte . el A. el sine datora mai mult carte religios , dar și pedagogic . un perspectivă discreționar în valorizare , apela la un tablou tematic normativ , construi prin conjuncție apriorism sociologic cu realism fotografic . avea loc un reorganizare al presă literar ce urma să sine adresa acum și provincie până mai ieri înrobit . sine integra lesne în cerc student român , participa la întrunire societate literar al coleg său . izbucnire simț nu el revolta până întru atât , încât să sine supune personaj la vreun penitență . „ misticism care eu înconjura , politică religios practica de profitor cădelniță de argint , avea opune raționalism luminat . jurnal de bord , datorie uitat ( 1916 ) , prințesă Bibița ( 1923 ) avea fi premia de academie român . doi comedioară de Georges Courteline , taină familie și liniște casă , traduce de el , avea fi pune în scenă în stagiune 1908–1909 . titlu fi un provocare , întrucât încerca să recupera un „ subiect banal ” , gelozie , prin ocolire sistematic al convenție . al doi tragedie , Amilcar barcă , generalisim al Cartaginei ( 1894 ) , avea împrumuta subiect din roman lui Flaubert , Salammbô . Filimon sine face introspecție în trei zi și trei noapte , timp în care fi obliga să revedea „ un viață și un lume ” . aspect gazetă sine schimba , sine moderniza atât ca structură , cât și din punct de vedere grafic . tot în 1952 , sine avea imprima un studiu al lui Ioan Guția , sentiment timp în poezie lui Eminescu . Mico-May , un condeier ascunde sub pseudonim , destinde număr de număr frunte cititor cu „ bank ” demn de un antologie al umor . ca în majoritate culegere efectua prin intermediar , text nu fi însoți de dată privind proveniență lui și nici nu fi consemna particularitate fonetic . felurit secvență din viață familie sau al sat fi nota cu simplitate și sărăcie de limbaj specific un psihologie neevoluat . rareori subiect moment rememorat fi însuși autor , însă implicare lui , fie elegiac , fie reflexiv , fi întotdeauna evident . singur material literar demn de parcurs el reprezenta amintire lui Ștefan Baciu despre personalitate literar-artistic românesc din deceniu patru al secol al XX -lea . sens inițiatic pe care el descifra Andrei scrimă în poveste cu țigan sine pierde totuși la A. sau sine rezuma la un nuanță contemplativ-constatativ . fără a sta pe gând , împărat porunci ucidere acesta , zădărnicit însă de călău , care el ascunde pe Archirie . în teatru , autor adopta formulă modern , brechtian , care el alătura proiecție realist îmbina cu un neîndoielnic vocație poematic . schiță un Fănuță , portret realiza în trăsătură realist , ironic , el face pe Vlahuță erou un conflict de presă . în același domeniu sine situa articol lui Petre Pandrea sau Eugen Filotti . Dragoș Vrâncenu public în italiană Considerazioni su Carlo Bo , iar Alfred Margul Sperber , în germană , reflecție despre Ars poetic . acela efectua de Pimen R. Constantinescu din Canti de Leopardi ori acela realiza de Aurel Tita din Stéphane Mallarmé și din Paul Valéry . releva însușire de picturalitate , Pohod na Sybir contura un tablou sumbu , apăsător . autor insista asupra ruptură existent în spațiu cultural românesc între modernism ( e ) și modernitate . societate scriitor român beneficia de un prezentare destul de amplu ( 11 / 1914 ) . în 1882 „ cimpoi ” el tipări traducere prim trei cânt din Ierusalim elibera de Torquato Tasso . George N. Leon analiza socialism lui Marx , pune el în lumină eroare de concepție . după alt colaborare , ziar „ steag ” el premia și public în broșură „ novelă istoric ” din împărăție durere ( 1915 ) . firește , gest stârni iritare un comentator mai vigilent ( M. Schwartzfeld ș.a. ) . A. reapărea între 1920 și decembrie 1928 cu precizare „ apărea sub conducere un comitet de redacție compus din scriitor civil și militar distins . în acest publicație declarat independent , sine da întâlnire nume important al viață literar și cultural clujean . acoladă estival , săptămânal edita de societate „ acoladă literar ” , apărea la București în interval iunie – octombrie 1991 . plâns interior , mai mult enunțat decât trăit , tristețe ( „ culoare iubit eu fi cenușiu ” ) aluneca în stare evanescent . schimba sine mod de viață și ( sine putea presupune ) mentalitate , el deveni un susținătoare angajat al regim „ democrat popular ” . un astfel de determinare al carte spune mult la un examinare mai atent . B. transmite de un sută de oară acest semnal de urgență al ființă instala întru un solitudine greu . cu sânge său înroși 77 de trandafir alb în 77 de zi , pentru a îndepărta blestem care pluti asupra domniță Liana . în an 1979 , la 75 de an de viață , el sine avea decerna premiu special al uniune scriitor pentru întreg activitate literar . semna vers G. Bacovia ( plumb de iarnă , nevroză ) , Tudor Arghezi și proză Emil Isac ( din brădet lui Iancu ) . experiență social acumula până la 1916 el face să judeca cu acuitate viață politic de după unire . deși lipsi de intensitate și densitate creator din roman , nu fi de neglija nici volum noapte un provincial ( 1983 ) . pensiona în 1938 , vrea continua , încă doi an , doar activitate de profesor la conservator din Cluj , începe în 1919 . trăit autentic , și nu mimat livresc , neliniște său de „ pseudo-filosof ” frământat de dilemă privi moarte , absolut , existență lui Dumnezeu . pătrunde de un discret lirism și eroda , sensibil , de tezism , scriere sine salva parțial prin culoare lingvistic . lua naștere un spațiu continuu unde pre-facere fi justifica de existență un mit al origine și nutri de un memorie generic difuz . în 1917 fi înscrie la liceu „ Spiru Haret ” din București , iar în 1923 deveni student la facultate de filosofie . în plus , glimepiridă părea să avea efect extrapancreatic important , demonstrat , de asemenea , pentru alt sulfoniluree . pentru a evita desprindere burete , acesta putea fi ține la un capăt , de exemplu cu un pensă . astfel , burete adera la suprafață tisular , realiza sine hemostază local și continuitate tisular . Tadalafil ( 10 mg și 20 mg ) nu avea potența creștere timp de sângerare determina de acid acetilsalicilic . substanță activ conține de Tasigna , nilotinib , aparține un grup de medicament denumi inhibitor de proteinkinază . Velmetia ajuta la îmbunătățire valoare insulină după un masă și reduce cantitate de zahăr fabrica de organism . Opt sută și douăzeci și nouă pacient avea fi repartiza prin randomizare ( 292 FOLFOX-4 , 293 Avastin + _ FOLFOX-4 și 244 Avastin monoterapie ) . glimepiridă putea fie să potența , fie să diminua efect derivat cumarinic . perfuzie intravenos cu iloprost nu interfera nici cu farmacocinetică doză oral multiplu de digoxină , nici cu farmacocinetică activator tisular al plasminogen ( t-PA ) administrat concomitent la pacient . doză de întreținere fi de 15 mg un dată pe zi , dar unul pacient putea beneficia de doză mai mare . tu ruga să reține că nu putea utiliza Xigris din propriu inițiativă , pentru că atât boală dumneavoastră , cât și utilizare medicament necesita îngrijire medical permanent . tot pacient trebui să el sine specifica importanță respectare regim complet de dozaj recomandat . trebui să cunoaște semn și simptom important pe care trebui să el urmări , cât timp lua Telzir . dacă medic dumneavoastră tu avea atenționa că avea un intoleranță la un categorie de glucid , tu ruga să el întreba înainte de a lua acest medicament . dacă merge la spital sau dacă tu sine prescrie un nou medicament , trebui să el spune medic că lua Tasmar . Adalimumabul avea fi proiecta să sine fixa de un mesager chimic din organism numi factor de necroză tumoral ( TNF , tumoral necrosis factor ) . întru un cutie de Avonex exista patru sau doisprezece seringă preumplut , pregăti pentru utilizare , fiecare conține 0 , 5 ml de lichid limpede , incolor . VIRACEPT 50 mg / g pulbere oral fi disponibil în flacon din plastic PEÎD prevedea cu sistem de închidere din polipropilenă securiza pentru copil , cu garnitură din polietilenă . efect Tamiflu avea fi inițial testa pe model experimental înainte de a fi studia pe subiect uman . avea grijă deosebit când utilizat Temodal vrea fi supraveghea îndeaproape pentru a detecta apariție un formă sever de infecție al plămân denumi pneumonie cu Pneumocystisi carinii ( PPC ) . următor specificare reflecta informație disponibil despre fiecare dintre substanță activ ( rosiglitazonă și glimepiridă ) . cu ajutor cultură celular de la nivel măduvă osos uman , sine putea demonstra că epoetină alfa stimula specific eritropoeză și nu afecta leucopoeză . în continuare analiză de protocol avea fi efectua un actualizare pentru studiu IFM 99-06 , oferi dată suplimentar de urmărire pentru încă 15 lună . ( figură 3 ) • după administrare TRAVATAN , apăsa cu un deget colț ochi , lângă nas ( figură 4 ) . dacă avea omite un doză de Tygacil dacă tu îngrijora fapt că fi posibil să fi omite un doză , discutat imediat cu medic dvs. sau asistentă medical . păstrare după preparare după ce pulbere avea fi transforma în soluție și avea fi dilua pentru a fi gata de utilizare , trebui să tu fi administra aproape imediat . trebui să discuta cu medic dumneavoastră dacă alege să alăpta sau să utiliza TYSABRI . fracțiune proteic al moleculă reprezenta aproximativ 58% și consta în 165 aminoacid . timp de înjumătățire fi dificil de evalua pentru cale subcutanat și fi estima la aproximativ 24 oră . spune medic dumneavoastră dacă fi , crede că avea putea fi sau intenționa să rămâne gravidă ori dacă intenționa să tu alăpta copil . nu opri tratament cu Tasmar sau cu orice alt medicație antiparkinson fără a tu informa medic deoarece acesta avea putea mări risc de SNM . sine avea raporta că rosiglitazonă traversa barieră feto-placentar uman și fi detectabil în țesut fetal . reîncepere ovulație la femeie care fi infertil datorită un condiție care el afecta ovar ( cum fi sindrom ovar polichistic ) putea reîncepe ovulație când începe să lua Avandamet . gripă avea fi confirma la 163 din 377 de caz lua în evidență . înainte de tratament , pacient simți nevoie să urina de aproximativ 12 oară în 24 de oră . astfel de reacție putea să apărea în special dacă preparat fi aplica în mod repetat sau dacă fi administra la pacient cu hipersensibilitate cunoscut la componentă produs . pentru că activitate neuraminidază fi extracelular , oseltamivir carboxilat sine distribui la tot situs de răspândire al virus gripal . de asemenea , trebui să spune medic dumneavoastră dacă simptom gripă sine înrăutăți sau febră persista . majoritate avea prezenta severitate de grad 1 / 2 și sine avea remite fără intervenție . valoare hemoglobină trebui măsura la interval regulat până sine atinge un nivel stabil și ulterior în mod periodic . formă farmaceutic comprimat rotund , biconvex , de culoare roz deschis , inscripționa cu ‚ IL ’ pe un față și cu ‚ NVR ’ pe celălalt . dacă tu îngrijora acest lucru sau crede că fi posibil să fi omite un doză , spune imediat medic dumneavoastră . dacă pacientă dori să rămâne gravidă sau în caz în care surveni sarcină , tratament cu AVAGLIM trebui întrerupt . acest efect avea fi menține timp de până la 12 săptămână . frecvență nu depinde de alt factor cum fi durată studiu , condiție preexistent și particularitate inițial al pacient . 11 reacție cutanat de hipersensibilitate sine putea manifesta prin prurit , erupție cutanat tranzitoriu și urticarie . la om , fi disponibil un număr limita de dată privind supradozaj cu rosiglitazonă . ( 3 ) CBP lua notă de decizie și declara că el pune în aplicare angajament anexa la acesta . ( e ) " bază de sondaj " : populație din unitate din rând care putea fi selecționa un eșantion . ( 3 ) autoritate național transfera control operațional ( OPCON ) șef misiune / comisar de poliție EUPOL " proxim " , care exercita comandă printru un structură ierarhic de comandă și control . 4 . stat în cauză fi în măsură să garanta că entitate public nu vrea efectua un rambursare anticipat în caz un clauză de calculare al sumă brut . ( 1 ) Germania , Italia , Austria și regat unit avea adresa cerere motivat de modificare al anexă C la directivă 92/51/CEE . ― ambii societate fi supune impozit pe profit fără a fi scuti , și ambii adopta formă un societate pe acțiune . ( 3 ) grup de lucru fi prezida de unul dintre membru comitet științific care el avea convoca și care el fi subordonat . navă permite , de asemenea , prezență la bord al oricare alt funcționar din Mauritius responsabil cu inspecție și monitorizare , care el acorda asistență la îndeplinire sarcină său . 1.1 . CV -ul Europass sine elabora porni de la format european comun pentru curriculum vitae ( CV ) propune prin recomandare 2002/236/CE . sine anexa : document SANCO / 10366/2004 Rev . 17 - aproba în unanimitate la 15 iulie 2004 de comitet permanent pentru lanț alimentar și sănătate animal . - navă care practica pescuit la undiță : licență pentru 25 TRB / lună , în medie anual . sine preciza tip greutate utilizat ( VAT , VDK , întreg ) , în caz în care fi diferi de acela specificat . stat membră sine asigura că test și proces menționa în anexă doi - cinci fi valida . 6 . sine dilua concentrat de iepure antișoarece la 1/5 000 întru un tampon de blocare și sine adăuga 50 µl în tot godeu placă . ( 4 ) un al doi parte al compensație financiar echivalent cu 195000 EUR pe an fi alocat finanțare măsură la care sine face trimitere la articol 3 din prezent protocol . ( 1 ) prezent articol intra în vigoare în prim zi al prim lună care urma dată la care parte sine avea notifica unul altul finalizare procedură intern necesar în acest scop . ( b ) nerespectare element esențial al acord , menționa la articol 1 [ APC Tadjikistan : articol 2 ] . în acest caz , stat membru lua măsură necesar pentru a permite operator să sine recupera cost . ( 6 ) aspect hotărâre aborda de prezent regulament fi stabilire marjă de dumping pentru Petrotub său și al valoare normal pentru republică său . zonă de aplicare al prezent protocol fi zonă mare Mediterana , astfel cum fi defini în articol 1 din convenție . ( 5 ) revizuire pentru clorprofa nu avea evidenția întrebare sau preocupare care să fi necesita consultare comitet științific pentru plantă . ( 2 ) mijloc de comunicare alege trebui să fi general disponibil și astfel să nu restrânge acces operator economic la procedură de atribuire . ( 1 ) personal detașa de confederație elvețian sine îndeplini sarcină și sine comporta exclusiv în interes EUPOL " proxim " . după cunoștință meu , animal nu avea intra în contact , în ultim 15 zi , cu ecvideu care suferi de boală infecțios sau contagios . comitet sine alege președinte dintre reprezentant autoritate de control competent . jurnal de bord pentru activitate de pescuit sine transmite autoritate mauritian în termen de 45 de zi după fiecare campanie de pescuit . măsură capacitate de servire fi construi dintru un material suficient de rigid și stabil dimensional pentru a menține capacitate în limită eroare maxim admis . ( ie ) în caz contract pe perioadă nedeterminat sau mai mare de 48 de lună : valoare lunar înmulți cu 48 . 2.1 . în caz în care pentru încercare fi furniza un singur subsistem , acesta sine conforma condiție descris la punct 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 și 2.1.4 . ( 1 ) comisie veghea ca acțiune întreprinde în prezent cadru să sine înscrie în strategie politică de protecție al consumator . 4 test ( el ) efectua ( fi ) , rezultat acesta și vaccinare trebui înscrie în document de identificare ( pașaport ) . tu ruga să accepta , stimat domn , expresie înalt meu considerație . acest criteriu fi denumi în prezent directivă " standard de securitate al aprovizionare " . ( 6 ) începe cu 1 ianuarie 2011 , procent prevedea la alineat ( 1 ) literă ( d ) și la alineat ( 3 ) fi de 25% . decizie de a îndepărta temporar mijloc de imobilizare trebui să aparține responsabil cu operațiune de expulzare sau adjunct său . drept care , subsemnat , împuternicit corespunzător în acest sens , avea semna prezent protocol . orice mijloc de transport sau container în care avea fi îmbarca avea fi curăța și dezinfecta în prealabil cu un dezinfectant autorizat oficial . pentru a veni în sprijin desfășurare program de lucru permanent al un astfel de organism , sine putea aloca un credit nerambursabil de funcționare anual . 2.1.2 . subsistem fi monta solid în ținută normal de drum . 1 . năvod sine întinde în direcție diagonală lung al ochi de plasă . AG36 . diagramă următor ilustra evaluare derecunoașteri un activ financiar și amploare acesta . 19 . " trombocită de afereză " însemna un suspensie concentrat de trombocită obține prin afereză . ( 2 ) cooperare parte contractant la acord avea trebui extinde pentru a include proiect pilot pentru participare tânăr . caracteristică produs ( produs ) care urma să fi cântări ( e ) . pentru realizare obiectiv stabili prin acord , comitet mixt putea face recomandare în caz prevedea în acest sens ( 2 ) regulament de procedură și regulă financiar adopta în temei articol 24 din convenție sine aplica ține seamă de prezent protocol , dacă parte nu conveni altfel . V. când funcționa , dispune de un număr suficient de medic veterinar care să efectua tot sarcină ce el reveni . ( 2 ) obiectiv general al program el reprezenta susținere activitate întreprinde de organism care opera în domeniu educație și al formare . ( 3 ) acces la activitate economic în prim an de ședere putea fi restricționa de stat membru gazdă . și , după toană sau simpatie , el lăsa să sine folosi de cutare truc . fi un plăcere să asista la un examinare al lui . un explozie de râs , de răsuna perete , izbucni în clasă . dar lucru sine avea petrece în așa fel , că el sine avea tăia tot chef de cinste . fi de prisos să spune că vinovată nu sine avea ridica și nici nu avea fi trăda de acela care el ști . fi însă cât sine putea de impresiona când afla că biet băiat , deși bolnav , avea pregăti totuși lecție , și el asculta cu cel mai mare indulgență . și el avea bea și pe al trei , oferi de Matei Păunescu , în haz tot . de mult ori avea obicei să eu răpi din recreație , fura de explicație . apoi anunța că avea aluneca pe gheață și că tu avea fractura sau că tu avea luxa picior pe care tu el alege tu , drept sau stâng . cum face parte și el dintre eu , acela cu pungă ușor , avea comanda tot un lapte bătut . și cădea , recădea , și nu mai tăcea din gură . avea fi publica mai târziu în revistă autor lui , " echilibru între antiteză " . risca destul să fi împușca și întru un caz și în altul . el opune short poem -ul lung tiradă romantic bântui pe vreme acela . dintre cel doi album , Pink Floyd executa " See Emily play " . " viu " , " vioi " sine regăsi din sanscrit j A­ vas . Puiu Maximilian sine alege italiană , fi mai ușor și mai apropiat de limbă matern . descoperire el aparține istoric Virgil Drăghiceanu și săpătură sine face sub neîntrerupt lui supraveghere . eu , pe vreme acela , nu eu prea omorî cu dezvăluit . - nu fi de adevăratelea bolnav , eu avea lămuri . și cum război de abia sine termina , avea socoti că nu avea fi tocmai nepotrivit să povesti " întoarcere tată din războiu " . până la șase , când trebui să eu întâlni , mai avea timp să eu odihni ochi și gând în grădină acesta cu amintire . cauză fi , cugeta el , trist împrejurare de a nu găsi în țară un misiune care să el absorbi tot putere în câmp cerebral . - probabil , emite Ioanide ipoteză în chip cel mai detașat , spre a nu jigni pe Tudorel , fi un tânăr inteligent , el cultiva pentru plăcere convorbire . dacă avea cer alt înfățișare , religie avea fi consista probabil în alipire de pământ . defect tot om care crede în ceva consista în a deprecia moarte . gând meu sine îndrepta cu un drăcesc stăruință spre afurisit acela de anecdotă , care eu băga în bucluc . pescar , vedea cât de bine fi îmbrăca mușteriu , nici nu sine gândi să sine împotrivi . ce trist eu uita la prieten meu , care sine simți atât de fericit că putea să sine petrece iubită până acasă . buchet de liliac sine revărsa creangă peste gard și împrăștia cu dărnicie mireasmă amețitor de dulce trecător fericit că trăi un primăvară atât de îmbietor la viață . acesta avea fi negustor , acesta judecător , acesta neam prost , tot în piele , nu sine mai deosebi . Eminescu domina naiv el contemporaneitate , altfel decât Arghezi , pe al domniei-sale . și nu eu avea duce să asista și eu la împărțire premiu . ieși la lecție cu caiet de cuvânt , pe care însă el prezenta castor , nu profesor , cum avea fi trebui . dar nu apuca să termina vorbă , că un val de apă el plesni drept în gură , face el să bolborosi înecat ultim cuvânt . avea un soră , un soră pe care de mic avea învăța el să fura . el întinde față de masă , răsturna mămăligă din care ieși abur și el aștepta să sine închina . așa că el găsi cel mai potrivit , spre a fi povesti în caz de față . sine vedea vecină , spăsit tot , asculta voce preot , și el măsura cu privire lui aprig . când el privi împiedica în fier , părea , el de bronz și vită fi de piatră . ― Don ' profesor , spune el lui Băjenaru să el imita și pe " domni profesor " . ― domn , să ști și dumneavoastră că furnică conține acid formic . ― eu surprinde , domn Crăcănel , el întrerupe doamnă contrariat . avea fi primi cu urale și eu sine avea face un manifestație de simpatie în tot regulă . ― ba da , domn profesor , răspunde eu , fericit că eu sine da prilej să sta ceva mai mult de vorbă asupra acest interesant subiect filologic . în sfârșit , cam la un săptămână după terminare curs clasă al patru -a , sine anunța și examen de admitere în curs superior . eu fi însă tare teamă că avea să el scrânti și aștepta plin de emoție să eu veni rând la ascultat . când naște vreun femeie , veni să el ajuta la facere câte un bătrână din sat mai priceput și care mai ajuta sau vedea și alt naștere . comisie avea face haz de expunere meu și tot profesor eu avea adresa câte un " bravo " rosti cu impresionant sinceritate . eu avea despărți cu mult părere de rău de foarte mult dintre coleg în tovărășie care eu toci cot patru an pe bancă curs inferior . dumneata tu închipui că tot lume nu mai putea după mușchi împănat . eu sili cât putea a deveni mai puțin călugăr și mai mult cetățean . fugi cât ce putea cu sarcină în spate . ordona ! striga cât ce putea sergent-major . sine târî cum putea până la coteț și la vârșă . dar , eu ruga , pe duducă Luluța nu ști unde avea putea el găsi ? vrea putea să fugi din turn unde fi închide . mult avea putea pune la cale împreună . altul , ca om cu mult trecere , putea să el apăra pe sub mână . putea umbla în tihnă prin pădure . tu putea să avea mai vrednic și mai mândru cal . el putea gusta , tot mai în tihnă , bucurie un notărășiță bogat . ziua sta ascunde unde putea . pe domeniu său , realiza acela ce Grigore râvni și nu putea din pricină bătrân . avea putea să vedea de aproape zbucium și luptă scriitor . avea fi putea să sine cumpăra un bilet de clasă al doi . printre râpă galben , pe unde putea , soldat face exercițiu . portar , un băiat cu mișcare stângaci , voi parcă să eu cere iertare că nu eu putea da un cameră . avea chema norod și la alt rânduială , întârzia , încât nu tu avea putea vedea decât spre primăvară . în întâi scrisoare pe care avea putea el adresa un corespondent real , Sandu aldea critica ignoranță scriitor . cere ban de la cine putea , spre a trăi pe un picior mai convenabil . nu putea ieși din biserică timp de un ceas . fereastră acest casă putea să el acoperi cu palmă . eu gândi dacă vrea putea să face vreodată în realitate drum pe care el avea colinda cu gând . sta în cap masă și parcă zâmbi , un zâmbet mai mult lăuntric , de care putea să tu da seamă numai dacă el cunoaște . tot ce avea putea să privi eu sine avea părea din cale afară de crunt . cu ce avea strânge din slugăreală , cu ce mai dosi , putea să sine cumpăra un lot de casă . Alexandru avea putea să deveni bărbat meu . să tu pune la adăpost de orice neajuns avea putea să tu veni de pe urmă cuvânt meu . avea începe a căuta cu de amărunt prin așternut să vedea ce putea să fi ? de rău ce fi , nu putea să trăi la un loc . om serios , cinstit și vrednic fi remarca , nu sine mai putea pierde . tot provizorat social da naștere la sentiment și la pornire care nu sine avea putea avea loc întru un stare normal . fiecare sine pierde sărită la gând că sine avea fi putea întinde și la el foc . problemă țărănesc nu sine putea rezolva fără sacrificiu din parte acela ce stăpâni pământ . putea să avea , când avea apărea în față meu , vreun patruzeci de an . el sine putea întâmpla lucru neplăcut . tu avea trece glonț pe la ureche , putea să cădea tu în loc el . un căsătorie ce sine arăta prost putea să sfârși mai bine decât altul care sine prezenta cu tot garanție de fericire . curaj meu de atunci putea să părea copilăresc . eu întreba dacă printru un văl atât de des de reminiscență natură însuși sine mai putea vedea . lucru sine putea petrece și sine vrea petrece , fără îndoială , oriunde . parcă putea fi vorbă de iertare ! el ști și îndemânatic , și vrednic , și isteț — putea să ieși din el un marinar bun . în curând pricepe și el că a face și a crește copil mult putea fi uneori pentru un mamă ceva într-adevăr înspăimântător . pe atunci putea eu , oare , să prevedea că în curând avea să trăi durere ? dispărea lăsa el pe celălalt întru un stupoare ce nu putea fi descrie . nu găsi niciodată femeie care el avea fi putea deveni tovarășă de viață . problemă enunța avea putea fi studia împreună pentru cel doi stat feudal românesc . sine vrea putea folosi pentru combatere buruiană cantitate mai redus de ierbicidă . sine putea cita numeros exemplu de profesor care ține lecție reuși . predicat verbal putea fi exprima printru un verb la un mod personal , un locuțiune verbal sau un interjecție . viață avea arăta ce important rezervă și posibilitate putea fi pune în valoare în curs realizare plan atunci când sine lucra cu temei . sine avea putea spune că , un dată cu Tudor Arghezi , pătrunde sau reveni în literatură meu conștiință artist meșteșugar . Moromete avea alege pământ cel mai bun pe care sine putea pune vie . sine avea putea oare ca un părinte să el părea rău de copchilul lui că avea , sau să el mai lua din ce el avea dat ? nu scuipa în puț , căci sine putea întâmpla să bea din el . cu burete nu sine putea bate cui în perete . sine putea să umbla cu miere și să nu tu linge pe deget ? și sătul și cu pungă plin nu sine putea . fi un tânăr boiernaș , frumos și bun la inimă , dar desfrânat cât sine putea . fi un băiet ochios , sprâncenat și frumușel de nu sine mai putea . el avea găsi testament olograf , scrie și subscrie cât sine putea de deslușit . avea cânta îneca de emoție , cu gest idiot , cum nu sine putea mai prost . avea să tu întreba , poate , de ce nu avea veni . vacă poate niciodată nu avea mai fi ca astăzi neastâmpărat . domnișoară el trebui doftor , baron , poate chiar un împărat . poate că fi întâi oară când sine ivi în acest parte adânc ignorant luminiță tremurător al idee didactic . poate de aci mai fi cu putință să veni un scăpare . poate nu fi figură poetic cultiva cu mai mult stăruință de stil lui galaction ca alegorie . poate avea auzi de un țară , de țară lui pierde-vară . poate că izbuti el să ajunge la mal și fără eu . șef echipă , poate Pop , poate altul , zâmbi ortac cu braț încleștat . fără tu poate avea fi pieri . cel doisprezece pogon în câmp fi peste putea să hrăni treisprezece suflet . fi întru un pozițiune pitoresc și mizericordios și suferi peste putea . păstra în eu personaj diferit ; arbora , dacă putea spune , după împrejurare , un exemplar nou . fi domn tot , el putea lua cap . femeie nu sine putea retrage , după voință , parte de suflet pe care avea aduce el în contopire iubire . dar când vrea pleca întru acolo , putea să eu lua cu eu un cartă gros ? putea să el aduce cu silă înapoi , fi minor . nimeni nu el putea sili să înnopta aici , de vreme ce avea odăiță și rost lui în târg . putea pe urmă să dormi până poimâine dimineață . avea putea ști unde tu vrea desfășura pe viitor activitate misionar ? nu fi dușmănos , căci cine face , face el sine , și nu fi nici_un faptă fără plată . ce avea face , destul de rău avea fi . Făt-frumos el spune ce avea de gând să face . în zi acela , bucătar curte sine îmbăta , sau nu ști ce face , că nici foc nu fi face pe vatră . merge el acum zi și noapte , nu ști ce face , că sine rătăci . de avea face orice avea face , nu putea să el scoate din gând . afla că la țigan părinte sine vinde fată . urma să el afla pe fiecare , la rând , după răboj întipări în cuget . de sine vrea afla de față unul ca acela , să el prinde și să el lega . sine avea afla om care avea vinde și acel secret al conspirație . om ce el avea afla sine privi apoi de naș al copil afla . eu tot vrea afla adevăr care tu privi și pe care el căuta . mitropolit și episcop sine afla foarte adeseori printre martor din sfat domnesc , chiar când fi vorbă de problemă care nu privi biserică . eu iubi numai un dată și eu avea afla lume tot ; avea iubi el numai seara și avea afla târg și țară . și părinte , cum afla , tare rău sine mânia . babă atunci sine duce cu fugă să afla ce el avea face găină . știre sine avea afla îndată . atât avea vrea să afla din gură tău ! după ce avea afla Brâncovan vodă pe agă Bălăcean mort în război , avea trimite cap la București . și tu avea fi face acesta pentru eu , de eu avea fi afla în stare tău . scârbă și nevoie eu afla . da , domn , cine avea mai da ; căci de vrea da cine nu avea mai da , sine vrea mira ce el avea afla . el lepăda pre acela și cerca să afla altul mai mare . împărat afla vină sfânt Dimitrie . cât sine avea gândi el încolo și încoace , tot nu avea afla chip și cale . când eu ajunge dor de ducă , eu duce la deal ca pe luncă , când eu ajunge dor de mers , eu duce la deal ca pe șes . Trunchii pădure sine ajunge cu ramură lui deasupra râu și forma boltă nalt de verdeață nestrăbătut . după ce sine ajunge din zestre , hotărî zi , când să sine duce la târg pentru târgueli de nuntă . nu avea nici_un rost să încerca la lift . pe fiecare palier , așeza față în față cu ușă lift , figură cel enorm el privi fix de perete . firmă avea fi amendat cu un total de 2.437ý . masă fi înviorat de lectură sau poezie recitat de mesean la comandă lui Charles . Gloria sine lega batic roșu , Dot sine butona jachetă roz și pleca să aștepta autobuz să el duce la spital să vedea ce mai face Baby . brumă și zăpadă sine aduna la suprafață , presa sloi și permite mări să inunda , să îngheța și să întări gheață în continuare . Fenton avea recunoaște un jaf mai serios la un casă din Roseberry Road , Billingham , unde Graham Watson , 20 de an , și Dolan avea recunoaște jaf . el nu sine putea imagina un servitor al guvern lucra în străinătate care să nu simți acel fior de plăcere când urca treaptă ambasadă său întru un capitală străin . plimba sine pe pasarelă , Caroline el simți căldură arzător . aproape imediat avea fi un pocnitură satisfăcător și un miros aromat de lemn arde când flacără avea începe să linge buștean . deși majoritate om avea fi ușurat că joc așteptare sine sfârși , prim zi și noapte avea fi foarte stresant . Cranston purta costum în dungă , Crombie pardesiu și pantof negru strălucitor . jumătate din provizie lui fi pierdut sau stricat , mult dintre cal mort sau rănit , și un număr de om înecat . singur ornament din cameră meu fi un copie decolorat al un scenă biblic . mai mult de un milion de om în sud Etiopiei fi în pericol de înfometare . rochie mireasă și văl costa doar ý10 , rochie domnișoară de onoare ý5 , iar redingotă și pantalon mire , plus smoching , ý15 . mai mult familie pe care el cunoaște avea fi sau tată dispărut sau înecat în mare , și fi trimite om în Franța cu forță de expediție britanic . fi adevărat că prim și singur an de domnie al lui Edward cinci avea începe în zi în care suveran anterior avea deceda , cum avea începe acela al lui Henry șapte și Henry opt , Edward șase , regină Jane , Mary și Elizabeth unu , James unu , Charles unu și James doi . doi milion de bărbat , femeie și copil risca moarte prin înfometare în Somalia . și fi acel stâncă atât de imens , atât de gol și tăia de niște mână supranatural , pe lin așa de lung și de caprițios unghiulate , încât tu aduce amețeală în suflet , tu curma fir gândire , tu apăsa pe creier și tu lăsa înmărmurit și mut . fermier care folosi hormon de creștere ilegal pe vită lui avea putea fi exclude pe viață de la a primi subsidiu CE , potrivit un propunere de la comisie european . idee lui fi destul de uimitor , chiar prostesc , dar voi să avea un rochie negru din crep și brățară și un cort , și să ghici viitor . un om de treabă , el face propagandă în hanorac și pulover cu gât rotund ; Cranston purta costum în dungă , Crombie pardesiu și pantof negru strălucitor . haină fluorescent și reflectorizant face copil mai ușor de observa atât pe timp de zi cât și de noapte . dar avea fi însoți de alt schimbare indica un interes mai mare pentru copilărie ca un etapă unic în dezvoltare . ca urmare al acesta , avea intra întru un farmacie , eu avea prezenta doamnă vânzătoare înalt și avea spune că fi D un prieten al frate viitor lui soț . fi doar acest groază imens în piept și stomac lui . dimineața următor Creggan avea fi trezi din amorțeală de strigăt sonor și insistent al un vultur . nici un truc , după cum povesti el însuși cu bucurie nu fi prea josnic sau necinstit pentru a asigura rezultat dorit , deși sine avea putea lăuda că fi " rege canal bristol " . motiv pentru care fi aici acum fi grevă tren , care fi extrem de enervant . trece pe sub arc , copil avea simți pantă de sub el și sine avea porni pe tropoti , ecou bătaie picior lui face porumbel să cădea de pe stâlp lui . Horne fi imparțial , generos , sociabil , un organizator excelent , și capabil să sine descurca cu om . țar sine simți umilit , majoritate din consiliu de stat fi furios , iar octombriștii sine avea uni în denunțare amar al folosire arbitrar al articol 87 de către Stolypin . grupare demonstra concepție clar al funcționar lui Henry despre geografie administrativ al țară . tânăr care dormi pur și simplu pe stradă Londra el putea mulțumi prim ministru pentru că avea doar 31 pe săptămână veni de susținere . cal , nevoi să eu răni , sine agita și arunca în sus bulgări de zăpadă , dar călăreț el avea mâna mai aproape până când pistol fi la câtva inch de față meu . Fujiyama nu putea explica diferență cultural care el face pe japonez - tânăr și bătrân - să cânta acasă după spectacol de varietate ( care afișa vers pe ecran televizor ) și la bar " karaoke " cu echipament profesional , joc de lumină și public ; în timp ce american tinde să cânta în mașină lui cu geam ridicat și fi ușura când el reuși un " la mult an ! " fără să sine face de râs . ' avea să tu pune întrebare , Madeleine , și de fiecare dată când răspunde nu , tu vrea înfrumuseța cu unul din acest cârlig . nu fi urmări pe aici foarte des . tot acesta fi descoperire întâmplător al om de știință angaja în alt căutare . în timp fiecare sezon ploios de vară , apă lac sine vrea revărsa peste braț său de sud și vrea coborî către golf Florida . avea cânta și interpreta așa de tânguios că aproape avea plânge , cântec fi așa de trist . un mână de membru Garrick cu costum închis sine avea aduna în salon și bombăni neliniștit . avea hoinări timp de un oră până să el putea găsi pe Sir James Macdonald . afară ploaie răpăi ușor pe fereastră , și în cameră fi un sentiment de neliniște . detaliu acest sarcină fi încredințat comitet de legislație al viitor al cabinet care trebui să face față un cerere abundent din parte diferit departament de stat care cu tot sine dori să el fi introduce propunere . la sfârșit săptămână un curte saudit el avea condamna la un pedeapsă de 120 biciuire în public pentru aprovizionare cu alcool , un învinuire pe care avea nega el întotdeauna . un student , care el sine avea interzice de către poliție să canota în cel mai mare cascadă din Anglia , sine avea răni grav întru un plonjare îndrăzneț . nu fi regret în legătură cu păstrare lui Southall sau Kizzy . avea în vedere prioritate pentru viitor , avea fi rațional să presupune un creștere substanțial în nevoie bunăstare combina cu un scădere în suport guvern . el avea un servietă întru un mână . Brithish gas avea boteza proiect armadă dar un grup de partener sine avea numi descoperire după erou elisabetan Drake , Hawkins și Howard - nici pe departe printre favoriți flotă original invadator . " acesta vrea ajuta luptă palestinian pentru recâștigare propriu drept . " Rosalba el ține un pânză ud pe față și astfel Caterina avea descoperi că fi acasă din nou ; mamă lui sine scoate pantof și sine freca picior . fără nici cel mai mic ezitare , avea face doi pas elan spre apă , avea intra și avea înota de-a lung piscină adânc și liniștit . un galez din nord sine reface noaptea trecut după ce avea fi străpunge în piept de un unghie întru un explozie al un bombă ce avea omorî un șofer egiptean . membru cameră sine avea exprima părere de rău la veste separare prinț și prințesă de Wales după ce cancelar lord Mackay de Clashfern el avea retransmite anunț prim ministru . încă un grenadă năucitor avea fi arunca și un al trei soldat sine avea repezi după el prin geam înainte ca să exploda . ' dori să intimida audiență dar în același timp el face să sine simți alături de eu . Howard avea ridica din sprânceană , intrigat că un nou venit putea ști un astfel de lucru , dar doctor nu observa în timp ce el continua : " în oraș vrea fi un haos complet " . ploaie ce avea pătrunde în râpă avea scoate tot ce fi mai bun din sol astfel încât în loc de iarbă , fi un dungă de tufăriș subțire și copac năucit . al patru gaură avea ajunge la un adâncime de 1850 metru începe de la bază pătură dig pentru a proba gabro -ul . Seles avea fi străpunge în spate cu cuțit în timp meci sfert de finală la cupă Citizen din Hamburg pe 30 aprilie de către un german care dori , după cum sine pretinde , să el ajuta pe Steffi Graf să sine recâștiga treaptă de număr unu mondial . " nu " , avea răspunde Wishart . dar nici tu nu avea putea trece cu vedere fapt că părea special proiecta pentru joacă prin ciocnire al copilaș . în timp sfârșit an 1920 și început an 1930 , district urma să pionereze schemă zonal rural în Bedfordshire cu Harold Sheaman și în Suffolk de est prin William Whiteley . avea eșua să reflect spectru politic în întreg său și avea avea tendință să el exclude sau să el defăima pe acela ce avea sta înafara centru scenă politic . eu lipi de pământ acolo , gândi eu la viitor meu , când deodată ușă sine avea deschide izbitor . în ciudă un experiență antecedent de conducător care el avea putea ajuta mult în nou lui capacitate ( fi președinte consiliu studențesc la liceu din Connecticut ) , domn Wortley spune că el și soție lui fi ferici în Maine și avea de gând să sta acolo . după puțin timp , sine avea duce în cameră lui Oliver și avea găsi , în ghiozdan lui , un baton de ciocolată Nux și el avea mânca . nu menționa în mod direct despre despărțire mariaj Diana și al lui Charles sau al lui Andrew și Fergie . un milion de dependent de heroină pakistanez consuma 42 de tonă de heroină pe an . bineînțeles , exista un suprapunere considerabil între acesta și amândoi intrinsec avea legătură cu natură societate . cap delegație CITES din Africa de sud , Piet Mulder , avea fi de acord că exista dovadă al implicare SADF în contrabandă de fildeș , dar avea da vină pe câtva element corupt . în același lună , în acela ce avea fi pentru el ultim trimestru al educare său formal , Alix sine avea logodi cu Sebastian Manning . Anne chicoti și părea doar puțin jenat . management și dezvoltare facilitate intern genera în jur de 25% din venit , Ł1m proveni dintru un sprijin de aplicație pe termen lung , rest veni de la muncă local de dezvoltare și consultanță al timp și material . Ladbrokes sine avea revizui drastic preț pentru mânz antrenat Henry Cecil , ridica el la 8-13 ( de la 2-5 ) și coral acum cota la 4-7 . de ce nu veni voi amândoi mâine după amiază ? avea descrie el ca pe un chin terifiant și deși fi în jur de oră 2 dimineața , sine spune că un număr de om fi în zonă și putea ajuta la căutare lui după violator . putea observa că mâncare avea un gust diferit când fi însărcinat . spăla tu față cu cel puțin jumătate de oră înainte să pleca afară . proces avea ajunge așa departe în Algeria încât armată avea amâna rezultat alegere general când avea fi clar că front salvare islamic vrea avea un victorie copleșitor . distanță pentru care el fi pregăti să pleca la drum vrea deveni clar când el și Esau sine vrea întâlni . nedecis și încă aplecat spre el , el avea deveni conștient de tropăit picior care sine apropia repede . mănăstire de maică Nunnery Lane sine avea implica în plan pentru mănăstire carmelită de la Mafeking după ce măicuță german avea fi aborda de episcop de Kimberley al Africa de sud și avea lua legătură cu Darlington . în mare Britanie avea deveni aparent în mod crescător fapt că schimbare organizațional în școală nu avea fi suficient pentru a garanta schimbare în atitudine social stabilit . metodă ales ce avea fi implementa fi descrie mai jos și avea deveni cunoscut ca " inversare " sau " parcurgere inversat " . dar avea înțelege că comitet de cricket avea vota 4-1 pentru a nominaliza pe batsman -ul Richardson pentru un contract de un an ca să completa loc vacant până când Craig McDermott vrea deveni disponibil în 1994 . frunte lui deveni din ce în ce mai încrunta pe măsură ce lua decizie ca reacție la circumstanță , decât să prelua control situație . urmă deveni din ce în ce mai puțin distinct și intra în pădure de mesteacăn și întru un frumos vale abrupt . evidență grevă din an de imediat după război fi greu de aplana cu noțiune că protest muncitor deveni mai puțin intens . poluare atmosferic fi printre eu de la început ; avea deveni mult mai rău începe cu grădină din eden și infinit mai rău continua cu ingeniozitate mecanic al lui James watt . după acesta , el avea deveni un pisică mai drăguț , și nu fi așa de mândru de el însuși tot timp . când el vrea face , viață lui la curte vrea deveni mult mai ușor . din fapt că fi , întru un oarecare măsură , mai scump decât energie nuclear , cărbune avea deveni deodată mai ieftin pe piață . în ultim câtva săptămână avea deveni un prezentatoare de radio local . star de fotbal de la Liverpool sine avea strânge pentru a deveni donator de măduvă la rugăminte de a salva un tânăr fan . Fink , în mod firesc , lua schiță scriitor și în anumit stadie film deveni fantezie său înflăcărat . Endill și cărturar avea deveni bun prieten . Hard-pressed Warburg putea deveni parte dintru un singur institut de cercetare federal pentru a el spori putere de cumpărare . în 1985 între 10000 și 15000 de pachet software vrea deveni disponibil pentru deținător de calculator din Japonia , după estimare . Sara avea aprinde un veioză și Lizzie avea deveni vizibil . și avea rămâne surprinde cât de ușor sine avea obișnui ochi meu cu vedere la lumină făclie principal . tortură deținut politic sine avea răspândi și avea deveni sistematic după asasinare președinte Sadat în octombrie 1981 . deveni dificil să pune laolaltă unsprezece gentilom demn de acest nume . în articol său " climă și evoluție an 1914 " Matthew argumenta că , deoarece ultim eră glaciar avea începe în eocen , Asia de nord avea deveni centru principal pentru evoluție mamaliană . nu fi de mirare că Spectra slab de 40 kg ( 851 b ) avea deveni universal pentru pletoră cascador de mărime mediu . ordonanță din februarie elabora de curte suprem din Roma , prezida de magistrat Corrado Carnevale , sine referi la fapt că un număr de conducător al mafie condamna de crimă , trafic de drog și alt încălcare de lege avea deveni eligibil pentru eliberare . prin practică , alocare vibrație gen de simetrie deveni repede automatic , mai ales pentru grup cu punct de vedere comun ce avea doar unul sau doi element de simetrie . fără să ști , deveni cumplit de dezechilibra când eu detașa de natură lucru pământesc . pe la sfârșit secol optsprezece , Lane deveni bogat din profit și din activitate militar . el vedea lumină sat , împrăștiat și obscur , și un fereastră aprinde pe parte de vest care deveni faimos prin zvon . în timp ultim trei an eu obișnui cu rafinament . scară mic și localiza la început secol nouăsprezece deveni scară mare și concentra în mod crescător , de-a lung secol , în câtva port principal ce folosi trauler . Thoreau deveni un băiat din nou în pădure ; el fi element său natural . cuvânt " secundar " eu avea intra în vocabular și înțeles său eu avea deveni clar . Timothy Gedge sine îmbăta în bungalou familie Abigail . pentru Gieves croitorie , grad la care client sine permite să crește notă de plată nepăsător avea deveni extrem de serios . câtva 30 până la 40 de smochin avea fi naturaliza pe mal râu Avon în inimă oraș . în timp acel perioadă Spania deveni un pod cultural între est și vest . el el avea critica pe prim ministru al Pakistanului , Benazir Bhutto , spune că el avea deveni " un acoperire " pentru continuare război din Afganistan asigura ajutor și antrenament militar mujahedin . nu putea stăpâni situație cu adevărat , și , cu cât sine gândi mai mult , cu atât mai mult minte lui deveni mai confuz . ce altceva putea să deveni ? " un realizare substanțial pentru un companie care putea să sfârși mort cu mai puțin de doi an în urmă prin urmare , dacă exista un achitare ex- post întreg , director probabil vrea sfârși mult mai rău decât dacă nu avea fi devia de la comportament acceptat . legătură de sânge ce uni frate avea ajunge să fi mai puternic decât putea el fi vreodată . deoarece femelă mai greu câștiga luptă , el avea trebui să rămâne cu mascul de calitate mai înalt . când muri muncă sine opri , temperatură începe să dispărea în mod clar și eu ajunge cu același temperatură precum al lucru înconjurător . culoare său fi de un roșu strălucitor pe parte mână stâng , dar sine împrăștia ca și cum sine duce spre dreaptă termina sine întru un culoare verde spălăcit . cel trei metodă de bază fi gaz și aer , pe care mult el avea folosi , unul așa de entuziast încât avea sfârși fie foarte somnoros , sau cum spune cineva , " la fel de sus ca un zmeu " . părea precum sine avea sfârși poveste lui de căpătâi . oricum , om profesional putea sfârși fără casă ca oricine altcineva . fi de asemenea potrivnic să scoate cusătură în loc , dacă îmbrăcăminte vrea fi prea mic . dacă fi un oficial regal sau un membru de parlament conservator , tu putea alege cu rang de cavaler . când al trei partener al meu avea pleca avea pierde alocație lui practic de bază și datorită cost angajare înlocuitor , vrea ajunge în mod substanțial cu buzunar gol . un companie putea sfârși ca niște ratat de la mișcare , precum majoritate taxă , până acum , avea fi porni în fel acesta . fi posibil , matematic , că Hartlepool vrea termina în divizie secund următor sezon . nouă din acesta sine avea distruge , cinci , precum niște gândac pe spate , sine avea imobiliza în crater scut și doar eu avea reuși să opera în întregime cu infanterie . fi ironic că om din Winsdor care avea fi îngriji și pune pe picior întru un spital londonez de către femeie cu care mai târziu sine avea căsători , să ajunge un magnat al autoritate de sănătate . sărman meu soț , care vrea doar să ajuta , avea sfârși ca victimă al lui . feud câștiga , doc sfârși ca un ratat avea trata cu dispreț asigurare pre- alegere conservator în acela ce privi politică taxă , descrie guvern ca " înșelătorie politic care avea ajunge la putere prin necinste total și prin înșelare electorat " . când nu călători înainte și înapoi din Anglia în Australia , Sarah Key ajuta pe acela bogat și faimos să fi în formă . în acest ultim zi fi copleși foarte ușor . ' pentru că atunci când tu stăpânesc furie , soră , deveni foarte tensionat și nefericit și acesta nu tu ajuta nici pe tu , nici pe copil sau pe altcineva . de asemenea dacă abces ieși la vedere , altul decât acela din falcă inferior , trebui folosit antibiotic deoarece acest abces putea deveni foarte mare fără tratament . ' sine avea schimba după ce sine avea căsători ? " în general , om deveni mai îngrijora de acest problemă pe măsură ce îmbătrâni . nu fi un lucru așa de magnific că avea rămâne însărcinat , fi doar fapt că fi singur care el păstra . și întru un fel în acel primăvară friguros și confuz , undeva întru un oarecare act fără dragoste și doar sexual , Phoebe avea rămâne însărcinat . în sud Guildford -ului avea rămâne bloca în spate un utilaj pe șină de trei motor de tracțiune transporta un gogorâtă inferior . recomandare fi așteptat : lăsa cățărat și axa tu pe fizioterapie . de fapt prospect găzduire un cine avea fi așa de încărca cu temere încât probabil că sine avea apuca de bea pentru el cu un noapte înainte . acesta sine închide la culoare prin jur cel de al 14 -a săptămână de sarcină și deveni și mai proeminent . pentru că atitudine apărea întotdeauna când începe să fi mai experimentat , nu el așa ? dar problemă avea continua să fi și mai grav și un serie de trecere în revistă din an 1950 , 1960 și 1970 avea stabili caracteristică important al acest suflet , om fără adăpost . apoi , suprafață piele meu începe să sine încălzi din ce în ce mai tare . de când eu avea muta aici astm sine avea înrăutăți . ce el deranja pe el cel mai mult fi fapt că trecut părea din ce în ce mai aproape de prezent . de la sfârșit cel de al doi război mondial om sine avea îngrășa . proiectant din Suedia și India crede că țară lui sine putea satisface nevoie energetic , să scurta emisie gaz efect de seră și să sine îmbogăți până la sfârșit secol Debora MacKenzie . chiar și în situație normal animal putea deveni mai mic mai degrabă decât mai mare : tigru modern , descendent din gen tigru cu colț de sabie , fi acum mult mai mic . eu afla în al nouă cer pe minut ce trece datorită rod junglă . coleg , de asemenea , sine avea continua viață , părăsi WTN -ul , fi deportat în străinătate , căsători sine . nu conta cât de des el curăța , sine murdări în câtva minut . face un muncă ca acesta , deveni bogat în imaginație . fi câtva votant conservatorist care , de tu veni să crede sau nu , spera la un victorie al partid muncitoresc , pe logică simplu că " trebui să fi rău înainte ca să fi mai bine " . adăuga el : fi foarte important ca la oricare moment al sezon să nu tu lăsa duce de val prea la vârf . în un țară lucru sine înrăutăți decât să sine îmbunătăți , de exemplu epidemie recent de scistosomiazis din Senegal fi caracteriza de apariție un boală sever neașteptat și de eșec alarmant al praziquantelului . deoarece Wimbledon -ul sine apropia din nou , argument că tenis britanic fi așa de slab încă fi la modă și deveni chiar mai aprins . Max Jacob avea fi încânta să descoperi un poetă englez care sine îmbăta de unul singur cu un sticlă de whisky . pe de altul parte , forță electromagnetic și slab , care nu fi asimptotic liber , deveni mai puternic la energie mare . lume părea să deveni mai mic pe măsură ce om realiza că ce sine întâmpla întru un țară el putea afecta și pe celălalt . ' face horn-led , jump blues și după cinci an de acest chestie eu avea plictisi . argument lui veni după raport trecător ce sine rătăci în timp ce sine agăța de un copie al Wainright -ului ; sau insista să traversa ținut privat deoarece așa spune document . eu întreba dacă lume înnebuni . el vrea trebui să ține braț copil acoperit , pentru că Roy avea înnebuni dacă avea ști că mic său înger avea fi biciui . ' chiar avea și opri când semafor sine avea face roșu . deodată fi conștient că baie meu decadent sine răci și clopot biserică chema pe credincios la cântec de seară . actriță francez Juliette Binoche juca rol lui Michele , un artistă dintru un familie bogat ce orbi și duce un viață dur involuntar . deoarece cultură sine avea strica după aproape doi sau trei săptămână când fi numai bun de arunca , fi mai bine să da drum la un nou cultură cam aproximativ la fiecare zece zi . pe aproape tot timp călătorie spre Barnswick , Ruth avea încerca intenționat să nu sine gândi la nimic , să sine lăsa minte să sine limpezi . unul din ecran sine avea întrerupe deoarece el avea lovi un avocat . locotenent sine avea opri din căscat și sine avea îngălbeni . vreme sine avea răci deodată din nou . milă copie , Barnardos , spune că sărăcie fi așa de mare în mare Britanie încât părinte face foame pentru ca copil lui să putea mânca . înapoi pe Emmerdale ( 9.64 milion ) doar rață troncăni ! an trece corporație de spectacol , promotor cel mai devotat al balet rusesc , avea dispărea . sine înălța și păr său frumos deveni auriu . totuși colin Wilson avea putea avea un justificare în a remarca an mai târziu că nu avea fi niciodată supăra cu nimic și că Kingsley Amis avea deveni supăra prin fapt că sine avea conserva și avea îmbătrâni . prim soldat sine înfuria încă și mai tare când încerca să tăia prin metal cu ferăstrău dar eșua . familie sine lărgi și mai mult un dată cu naștere soră meu anită . înainte și napoi sine duce corp lui , precum un pereche de dansator uni printru un legătură invizibil , un legătură ce deveni din ce în ce mai puternic de fiecare dată când fi testat . ' și eu vedea - și vedea eu pe eu înveșmântat astfel el sine posomorî și mai mult , refuza acum să duce la bun sfârșit tot mai puțin sarcină de bază . încă fi cald și scaun deveni și mai neconfortabil pe măsură ce noaptea sine scurge . majoritate nobilime visa la templu clasic în parc lui , sau alt fantezie arhitectural din țărm străin , care prin secol al optsprezece sine complica și mai mult . surprinde de distrugere sistematic al forță pe care el avea ajuta pe iraqian să el construi , analizator militar avea prinde curaj de atunci . și , deoarece uniune sovietic deteriora în alt mod , frică și cinism sine mări . oricum , biotehnologie deveni unul din cel mai mare domeniu de cercetare din secol al nouăsprezece . liră sterlină nu mai prezenta interes pe piață materie prim ce deveni și mai întunecos din motiv propriu în ultim lună . de îndată ce un nou relație sau slujbă apărea , începe să sine strica . deveni deodată îngrijorat și sine avea retrage pas unde el priponi pe înotător lac . ' Gary putea răspunde doar juca în stil cu care eu obișnui în ultim sezon . " Emmeline deveni palid atât de la groază stare de la Bastide cât și de la el însuși . obraz lui sine face roz doar la gând încercare și Marguerite sine uita la el curioasă , interpreta greșit expresie lui . precum telespectator program cu polițist avea deveni imun la violență , la fel și fan ligă național de fotbal sine avea obișnui cu părăsire teren de către jucător accidentat . fiecare zâmbet , fiecare privire al fată fi primi cu adorare ce fi din ce în ce mai evident pe măsură ce seara trece și consum lui de șampanie crește . memorie său avea deveni un serie de instantaneu șters . " dacă avea crede că fi comite un crimă , dar nu fi nici un crimă în dispariție un om . " observa că rată criminalitate american fi consecvent de patru sau cinci oară mai mare decât acela suferi de țară vest european și că 60% din crimă american fi comite cu armă de foc . abatere putea fi comite în public sau particular , dar act fi întocmi în așa fel încât să exclude dispută domestic . fi un fapt trist că un cantitate semnificativ de infracțiune fi comite de persoană tânăr . avea putea fi capabil să tu gândi la crimă care nu fi vedea în general ca deviant - crimă comite în legitim apărare , de exemplu . sine avea afirma că ofițer de poliție avea exagera sau avea comite încălcare al disciplină sau chiar abatere penal . ști că arest nu el opri pe tânăr să comite infracțiune când sentință lui sine termina . fi ministru conștient că nu numai minor dar și adult comite crimă în timp cauțiune și că acum mult crimă comite de adult în timp cauțiune implica armă de foc ? dacă oricare dintre acest angajat avea comite un infracțiune corporativ , atunci acesta fi adăugat oricare infracțiune comite de orice alt angajat , indiferent cât de pe departe lega de locație organizațional al abatere anterior . exista numai un posibilitate ca cel doi crimă să fi fi comite de același persoană . în timp ce acest cifră sine referi la infracțiune comite de minor , el da un indicație bun asupra proporție diferență de clasă în statistică crimă în general , dată fi măsură mare de infractor care fi minor . ca jurat , avea găsi că un acuzat avea comite un infracțiune grav pe un asemenea temei ? risc ca Courtney , aparent un psihopat sexual , să comite alt infracțiune împotriva femeie fi mare . mare majoritate al non- angajat care comite infracțiune împotriva firmă locui în zonă apropiat . și cum putea el comite trădare împotriva rege Anglia întru un țară străin , dacă nu fi englez ? în schimb , un persoană care organiza un procesiune sau un întâlnire și cu bun știință nu sine supune condiție impus comite un abatere pasibil de un pedeapsă cu trei lună de închisoare sau amendă de grad trei . acest fapt avea fi evidenția în Fletcher versus Budgen ( 1974 C.A. ) unde sine susține că și un cumpărător putea comite abatere . fi deseori dificil să el diferenția pe acela care comite fraudă deliberat de acela care fi confuz în revendicare lui . tulburare proprietate putea fi așadar comite de un persoană care săpa un tunel sub pământ sau care abuza de spațiu aerian . director care comite infracțiune corporativ nu fi constrânge spre acesta , el nu trebui neapărat să respecta sfat sau instrucțiune superior . trebui , de acela , să fi sigur , repeta , sigur dincolo de îndoială rezonabil că Paul Menzies avea fi putea comite un asemenea infracțiune ticălos cum fi crimă . ca atenuare Lawrence Hazell , pentru Muise , avea spune că avea comite abatere deoarece datora un om 110 Ł . jefuitor elf negru avea comite nenumărat act de piraterie . sigur putea fi avertiza de oroare săvârși în fost Iugoslavia despre rezultat intransigență politic , religios și etnic . mult prizonier muri în timp acel doi an , nu din cauză boală ci din cauză un atrocitate pe care un japonez el săvârși zilnic . vorbi despre act premedita de crimă în masă cu sânge rece săvârși asupra un cetățean fără apărare . când avea de-a face cu caz de abuz sexual săvârși asupra un copil , unul dintre cel mai mare problemă fi vină pe care copil el simți întotdeauna în timp și după eveniment . Sir Derek , totuși , sta liniștit , crede că nu avea trebui să fi învinui pentru fraudă de Ł215m săvârși împotriva companie . el avea vorbi despre nivel înalt al crimă , și despre violență săvârși de forță de securitate împotriva demonstrație pașnic , dar avea cere de asemenea un sfârșit al " violență nesăbuit " între facțiune din district . pe de alt parte crimă " real " care avea nevoie de corecție fi săvârși de capitalist însuși ( și acel același agent ) și fi ignora . mai puțin de un an mai târziu un infracțiune aproape identic avea fi săvârși când Sarah Metyard și fiică lui Morgan avea fi acuza de crimă brutal al unul din cel cinci ucenic de parohie al lui . ști că în New york un număr semnificativ de tâlhărie fi acum săvârși de femeie ? răpire avea fi aparent săvârși de un celulă de terorist internațional , și acesta el face automat un problemă de securitate de stat . într-adevăr , iconoclasm avea fi portretiza frecvent ca ceva mai mult decât vandalism nesăbuit săvârși de bigot filistin . el avea conchide că transfer nu fi nul dar fi , din motiv fraudă săvârși de familie Hammond , anulabil . un da , chiar și atunci avea înțelege la timp că Luciferii fi ticăloșie care săvârși un asemenea crimă înfricoșător . cumva , el părea prea blând , prea vag ca să săvârși un asemenea crimă brutal . când fraudă fi săvârși de un transsexual operat , parte nevinovat vrea avea același remediu până la expirare al trei an . dar dacă poliție sau serviciu de securitate săvârși act ilegal avea putea fi puțin stimulare pentru ca el să lua în serios asemenea plângere . majoritate un asemenea tentativă , avea conchide , fi chiar săvârși de utilizator autorizat , și putea fi de obicei acoperi de lege existent . el avea fi putea afla cine săvârși faptă ori de la Andrus ori prin bârfă obișnuit al bazar . da ; ce dacă el avea muri ? și al lui avea fi zi în care el avea muri . ' și grăbi tu , Tommy , dacă nu vrea ca flăcău acesta să muri . " istoric Looe , bond , avea relata că un orășean care sine avea urca pe un scară să tăia carne de balenă avea cădea în cadavru și avea abia scăpa de moarte prin sufocare . risc cel mai mare fi moarte prin asfixiere . legist din Merseyside Roy barter avea înregistra un verdict de moarte din cauză natural . moarte de la un supradoză de drog avea fi concluzie găsi după ce el sine avea sinucide , deși exista speculație că avea fi putea fi omorî . acesta avea duce la moarte lui din cauză pneumonie în noiembrie an trecut . moarte uman de la mușcătură de șarpe fi cauza mai alege din întâmplare . număr anual de mort din cauză pancreatită avea scădea de la 132 la 52 din 1970 în 1989 , respectiv ( scădere 61% ) . avea veni timp să considera reducere țintă în moarte prematur din cauză infarcturilor și al boală de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societate modern . acest tratament nu fi fără risc , totuși , și monitorizare atent al temperatură fi vital , deoarece un mic creștere deasupra recomandare avea putea rezulta în moarte pacient . astfel , în septembrie , 1976 , un incendiu la bord HMS Glasgow , care fi la acel moment în reparație în șantier Swan hunter , avea rezulta în moarte al opt muncitor . ' el avea fi putea fi responsabil pentru moarte lui Cosmas și Damien " , avea adăuga eu . a răzbuna moarte un fiu nu fi un muncă pripit , dacă fi să fi onora . avea fi un accident fatal pe trecere în ultim an care avea fi moarte tragic al un copil mic . nu vrea face nici un bine să răzbuna moarte meu omorî el pe el . fi un analogie ironic , deoarece el prefigura moarte împărat prin înec în al trei cruciadă , mult an mai târziu . văduvă îndurerat încerca să sine alina suferință pentru moarte soț el purta un vendetă împotriva familie Miletti , gen acesta de lucru . Andrei Chikatilo avea fi condamna la moarte prin împușcare pentru comitere al cincizeci și doi de crimă în Rusia . datora copie și nepot meu să el scuti de epidemie boală lega de fumat , de deficiență și moarte din cauză fumat , care avea marca an de mijloc și mai târziu al secol 20 . veste moarte lui Rufus avea ajunge la Anselm cam la sfârșit lui august 1100 , în timp ce el face un vizită la mănăstire la Chaise din Auvergne . să nu pieri nici un carte , decât dacă fi unul pe care fi datorie tău să el arunca în foc . dacă fi întârziat și veni ploaie urma de îngheț recoltă pieri . echipaj său de opt om avea pieri de asemenea în timp ce sine zbate să salva echipaj Santampa . sută de om avea fi găsi aproape de înfometare la lagăr de detenție Omarska conduce de sârb în Bosnia în centru acuzație de execuție și alt atrocitate . un anchetă în Wirral avea descoperi acum că Andrew Venables , 20 , avea suferi un moarte agonizant după ce avea avea un reacție advers la medicament . fi estima conservativ că nu mai puțin de 120.000 de persoană avea muri de înfometare real în timp ultim doi an doar în Liban . transport avea fi saluta cu încântare de comunitate local unde om avea muri de înfometare în timp aspru iarnă din munte . în afară de fapt că costa viață al nenumărat milion de animal în fiecare an , producție său cauza de asemenea înfometare al milion în tot lume . dar context în care avea fi exprima de lord Woolton avea fi mult mai larg preocupare pentru statut nutrițional , și deci eficiență și morală , întreg populație - în alt cuvânt , argument de utilitate mai degrabă decât dreptate social ; parte inegal avea fi însemna înfometare pentru unul - nu cel mai bun rețetă pentru un efort de război unit . mai mult de un milion de om în sud Etiopiei fi în pericol de înfometare întru un foamete care avea ucide 5.000 în cinci lună , potrivit comisie de ajutor și reabilitare al țară . zece de mie de pacient al spital psihiatric avea muri prin înfometare în spital . pe 16 ian. comitet internațional al cruce roșu ( ICRC ) avea raporta că sută de mie de refugia din conflict fi în prag înfometare în tabără din sud capitală . ICRC avea estima că în oraș Iscia Baidoa , 220 km nord-vest de Mogadishu , 7.000 din 40.000 de om al oraș muri prin înfometare în ultim lună . crainic descrie înfometare al zece de mie în timp ce eu observa automat culoare cravată și cămașă său , și comenta despre acesta . moarte în împrejurare oarecum dubios al un cal de cursă aparține fiu său fi sincer cel mai mic dintre problemă său . pentru a preveni înfometare întreg țară , următor prioritate avea fi stabili . el fi , într-adevăr , raporta de om care avea fi aduce înapoi din prag moarte - deși savant profan tinde să el atribui efect înfometare de oxigen la un creier în slăbire . problemă lui fi acum că trup său sine avea adapta la regim lui de înfometare prin încetinire metabolism lui . complicație surveni în timp proces real de naștere , cauza de dificultate în travaliu , sau ' anoxie " , cunoscut ca înfometare de oxigen . decizie , care lua formă adăugare pasăre pe program 9 din Wildlife and Countryside Act , urma dovadă sporit că bufniță crește în captivitate fi predispune să muri prin înfometare după eliberare . în Somalia , Sudan , Etiopia și mult alt țară lovi de sărăcie , violență brutal al războinic local combina cu efect secetă avea aduce moarte prin înfometare la sută de mie . controversă avea stârni emoție puternic deoarece sine avea estima că cel puțin 27.000 de italian trimite de Mussolini să lupta în Rusia pieri de frig , boală și înfometare după ce avea fi lua prizonier . în loc țipăt om înfometat , fi rugăciune , iar rugăciune sine avea transforma în liniște pe măsură ce unul după altul el avea muri prin înfometare la câtva yard depărtare de mâncare . el ști că acum doi săptămână mamă său avea muri prin înfometare . estimare ONU avea fi că 500-1.000 de om muri zilnic datorită înfometare și boală lega de situație de criză . avea încerca să supra- compensa moarte lui Eddie pentru mult prea mult timp . ' cât trebui să mai tolera articol ca al lui Jihn cola despre înfometare în masă ? " întreba Julie boston , din bristol . balenă încurca întru un năvod plutitor fi condamna la un moarte încet prin înfometare sau sufocare . Louis Farrakhan , un activist american radical , avea ataca lider african pentru că trăi bine în timp ce popor lui flămânzi . om încă flămânzi , muri din neglijare și război , căuta dragoste și frumusețe numai că fi sufoca de ură și urâțenie . dacă fi secetă , cum afecta acel secetă om așa încât el începe chiar să flămânzi din lipsă aliment . animal avea muri de frig și sete , rezervă de aliment sine avea termina curând și majoritate supraviețuitor uman avea muri prin înfometare sau înghețare . Pool Bank avea propriu său fantomă , acela al un soție nefericit care avea fi ține prizonieră întru un cameră mic și lăsat să muri de foame . înainte de a porni el sine îngropa soț , doi fiu și un fiică - tot murind de foame . căpitan Gung Ho ' ochi de pasăre " sine îndrepta spre casă de pe mare înghețat noapte trecut după ce echipaj lui aproape avea muri de foame . el avea muri de foame . un reprezentant al minister apărare avea spune pe 16 aprilie că recent mort al " șase tânăr și copil " pe parte iugoslav al graniță iugoslavo-albanez fi subiect un investigație oficial . normal avea merge să eu împărți sandvici cu măcăleandru , care flămânzi , dar fi atât de neobișnuit cu om că nu părea să ști ce fi pâine . bombă încă exploda , copil muri de foame și om fi închide pentru gând lui , nu crimă lui . vulpe urban fi obișnui cu căutat prin gunoi ; el avea flămânzi probabil la țară . guvern actual trebui să admite că nu putea continua să merge pe linie un stat individualist apăsat de anxietate , al individ competitiv unde sărac și infirm fi lăsa să flămânzi pe stradă oraș . ' ști că unul nu fi înstări , dar acum un sută de an el flămânzi pe stradă . lăsa eu să spune , în sfârșit , că fi intenție meu să flămânzi tot împreună sau să supraviețui tot împreună . " cel puțin acest întâlnire sine avea încheia cu un aparență de bunăvoință . întâlnire sine avea încheia cu Prof. PJ Crutzen ( institut Max-Planck , Germania ) care avea prezenta prelegere lui John Jeyes din 1991 despre chimie atmosferic global și relație lui cu biosferă , antroposferă și climat . întâlnire sine avea încheia cu un cântec final de omagiu pentru viață lui Evangeline Booth și conducere lui triumfător . [ notă editor : un raport complet al întâlnire IWC , care sine avea încheia la început lui iunie , vrea apărea în ediție din iulie al revistă Digest . ] guvern fi deja hotărât să el reține atât pe Devonport cât și pe Rosyth dar sindicat și membru parlament din opoziție avea avertiza că pierdere lucrare trident vrea însemna moarte lui Rosyth prin " strangulare încet " . muncă lui M fi diferi de mult alt tip mai tradițional de muncă pentru că sine încheia de obicei printru un întâlnire de completare . calificare de mountain bike de la Langbaurgh sine încheia mâine în pădure din Guisborough cu înregistrare de la 8.30am până la sfârșit zi . program de zece an de restaurare al institut de artă sine vrea încheia în 1994 cu fază al doi al colecție modern . în ciudă un atmosferă inițial ostil , cu demonstrație organiza de regim , discuție sine avea încheia pe 13 noiembrie cu un acord ca reprezentant adunare național să sine întâlni pentru convorbire direct cu Aristide . proces acela 22 de director de la fabrică de parfum Thanh Huong , acuza în legătură cu " cel mai mare caz de fraudă cunoaște până acum " , implica 153.000 milion de dong , sine avea încheia pe 27 octombrie . concurent britanic avea realiza cel mai bun rezultat al lui de mult an la regată olimpic francez pe clasă care sine avea încheia sâmbătă la Hyeres . sesiune primar din 1990 sine avea încheia pe 18 septembrie cu rezultat atât în Massachusetts cât și în Oklahoma , ambii avea dovedi deziluzie electorat cu câștigător . proiect sine avea termina cu un încercare de a compara abilitate de design cu un criteriu pentru diferit tip de " inteligență " , întru un încercare de a stabili inteligență de design ca unul dintre acel tip distinct . carte sine încheia cu un trecere în revistă al impact posibil al calculatoare mai intim , la bine și la rău , în sector diferit al viață om . divertisment seară sine avea încheia cu huligan încerca să scăpa de patrulă de chelner viguros pentru a ajunge la loc . între timp detectiv chestiona încă doi bărbat în legătură cu un spargere la proprietate , dar el sublinia că nu fi împrejurare suspect în legătură cu moarte bărbat . Els Borst-Eilers , din consiliu de sănătate al olandă , avea spune conferință că doctor ajuta la moarte al aproximativ 2,700 de om pe an . educație primar cuprinde învățământ copie de la vârstă de 5-7 sau 8 an , instruire junior încheia sine apoi la vârstă de 10 sau 11 an . nu fi convinge că , chiar și în teorie , acesta fi un reflecție potrivit al secțiune 2 , deoarece crede că sine putea ca în mult caz investigație să sine fi încheia la un etapă mai timpuriu . discuție despre un coaliție postbelic sine avea încheia neconcludent , dar prim ministru avea cere să sine face progres pe plan angajare total . apoi curtenitor - prea curtenitor - avea adăuga : " termina relație cu Travis și avea putea fi dispune să uita de acesta . " avea fi elibera când război sine avea termina . în timp război avea menține grajd de vârf , când rest flotă fi viguros , și când război sine avea termina avea fi folosi din nou de Promenade ca special . avea trece doar un an de când război rece sine avea termina . război lung cu Rusia sine avea termina , acum linie aerian rus Aeroflot aduce ajutor din mare Britanie . sine aminti ministru că conferință ec de an trecut referitor la acest problemă sine avea termina în dezacord în acela ce privi test nuclear ? călătorie New World al lui susan Brooke sine avea termina cu un excursie în jos prin Mexic . Dl Major avea părăsi scenă de la hotel Grosvenor House din Londra întru un amestec de huiduială și ura după ce avea respinge întrebare dur despre taxă de vot și dispariție d-nei Thatcher . un eră sine termina astăzi când sine coborî pentru ultim dată jaluzea la magazin Owen Owen din Liverpool . calvar lui sine avea termina în sfârșit când mașină lui sine avea strica pe A559 , în apropiere de școală privat Cransley din grea Budworth , Northwich . film sine termina cu cel doi Harley Davidsons exploda în flacără . întâlnire sine avea termina cu tot enoriaș său fulgera el cu privire acuzator . petrecere sine avea termina târziu și eu avea trezi devreme în dimineață acesta . " carieră de jucător al lui Corden sine avea termina brusc când sine avea distruge genunchi la debut său pentru Darlington . întâlnire sine avea termina brusc și ambii om avea ieși . carieră lui la Scottish International sine avea termina după campanie nenorocos din Argentina când avea critica zgomotos administrare turneu de către SFA și sine avea plânge de standard de cazare . dar asediu sine avea termina pașnic după ce doi om neînarmat sine avea preda . un asediu de patru oră sine avea termina pașnic după ce un om înarmat sine avea preda poliție . acela ce avea însemna dezvoltare fermă de stat fi dispariție lot țăran baza pe muncă neplătit al familie , reducere angajare sezonier și un creștere în proletarizare . relație sine avea termina după cinci an : iubit lui avea deveni prea obosit pentru a face față grijă față de el . în sfârșit , dacă tren avea veni la timp , călătorie lui care avea începe la Paddington la 9 a.m. sine avea sfârși la stație Camborne la 9 p.m. . curățare începe și sine termina mereu la chiuvetă chiar dacă instalație folosi echipament casnic sau uriaș de 450 litru sau serviciu " plonge " . viață lui Anderson în Africa sine avea termina în 1978 , când avea fi numi director administrator al fond Commonwealth pentru cooperare tehnic ( CFTC ) . spectacol de artificiu sine avea termina cu groază . alegere lui Bunce , care avea primi un loc în echipă de concurs al cupă mondial the Daily Telegraph , vrea face rumoare la întâlnire consiliu internațional care sine termina astăzi în Wellington . conferință național sine avea termina pe 28 august după ce delegat avea continua să sine întâlni în ciudă un încercare al președinte Gnassingbe Eyadema de a el suspenda lucrare cu doi zi înainte . traiect meu de zbor sine avea termina pe un mic tăpșan , mână strânge încă aparat Olympus , pe care el avea legăna cu tot putere , fără a ține cont de lovitură care eu lovi corp din tot parte . votare sine termina pe 24 septembrie , iar rezultat scrutin vrea fi anunța pe 27 septembrie . ceremonie sine avea termina cu eliberare balon , fiecare purta un mesaj pentru popor din Gloucestershire pentru a susține bibliotecă lui . în cel 18 lună de la cădere regim comunist în Germania de est , preț teren , birou și magazin avea exploda . spectacol sine avea termina cu un scenă de nuntă , rochie mireasă și văl costa doar y10 , rochie domnișoară de onoare y5 , iar redingotă și pantalon mire , plus smoching , y15 . proiect sine avea încheia fără un acord asupra un declarație comun , cu fiecare parte adera la poziție lui anterior declarat . încetare foc irakian sine avea termina după aproape un oră . interviu sine avea termina repede și Elt al meu avea spune ceva despre cum probabil el nu sine avea fi cuveni să spune acel lucru pe post Northwestern TV . putea auzi acesta cu ureche meu în disc care avea fi publica cu Karajan repeta ultim simfonie al lui Mozart sau final simfonie al nouă al lui Beethoven . mare final al petrecere lui Powell avea fi întotdeauna un șaradă . final lui Unforgiven fi un tragedie atât pentru supraviețuitor cât și pentru acela care avea mușca țărână . final ambii act fi efectiv concert , acel tip de reînviere al un demodat rock'n'roll agreabil care avea putea face adunare să trece drept un petrecăreț de un noapte la capital Gold mai jos de palat Hammersmith . acela care sine avea aștepta la un finală previzibil al acest meci imprevizibil avea primi cu mult mai mult decât avea anticipa . avea încerca prea mult să face din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relație lui , să egala sau să retrăi tot ce sine întâmpla înainte - să face un amintire de prețui . asista la recent dispariție al prim ziar de duminică local din Irlanda de nord - Sunday News . cu acesta în minte , plus fapt că finală seară abia urma să veni , el sine avea hotărî că fi moment să pleca . Iron Maiden avea împroșca un spectaculos dispozitiv de artificiu de 35.000 pentru finală spectacol . tabără gal sine da seamă că tur lui final sine putea dovedi cel mai dificil joc al lui de până acum , mai ales că sud-african avea aduna un echipă puternic . ' carnaval Roman , care forma final act al doi , fi cel mai dificil scenă de grup pe care el ști . finală de la Saltarello nu fi câștiga prea ușor , așa că fi loc pentru articulare clar , un puls de bază veșnic bine dispus și un simț fin al echilibru . înregistrare fi bun în general , deși orchestră suna curios de retrage în pagină de sfârșit al finală prim act . și anume , fapt că sine avea distra cu un încuietoare de zgardă pentru a face un coadă părea un posibilitate distinct ca finală sezon să fi în Monaco . astăzi fi final un spirală descendent de eșec și dezamăgire când începe să găsi eu cale spre viitor . Grandstand sine avea muta înapoi la cricket dar Harry Carpenter avea promite telespectator că sine vrea întoarce la Sandwich pentru finală acest " dramă extraordinar al golf " . în fel lui , final lună de miere avea fi punct culminant al călătorie . dispariție educație de calitate , cândva bijuterie din coroană mare Britania , avea fi un caracteristică al cel trei administrație conservator din 1979 . efect , mai ales în finală concert în G minor , fi fără îndoială înviorător . în prim finală al flaut fermecat Mozart avea revizui semn staccato . acel " eveniment politic al decadă " avea arăta bine la televizor , mai ales atunci când final artificiu avea exploda exact când John cola , redactor politic al BBC -ului , avea intra în direct la știre de la oră nou , dar avea fi un eveniment neobișnuit de egoist pentru cel 10.000 de participant . consfătuire putea dezvălui dezordine și el putea aduce la suprafață , dar dacă el face , acel harababură vrea fi exista cu mult înaintea proces de consfătuire . dacă revelator nu avea căuta planificare permisie înaintea începere muncă și avea începe muncă ce necesita planificare permisie el sau el avea putea fi servi de autoritate local de planificare cu un ordin de executare . filozofie convențional despre afiș de pe șosea de centură avea rezista , după cum avea fi indica de începere șosea de centură interior din Birmingham ( Smallbrook Ringway ) în 1957 . început un rută zilnic Qantas spre Australia via est îndepărtat și pornire rută Gulf Air spre Abu Dhabi constitui un semn bun pentru viitor , avea spune șef executiv al port Manchester , Gil Thompson . Thomas Cooper avea face niște calcul de bază pe măsură cerere de sclav în colonie european din an 1780 pentru a asigura cerere și estimare import total de sclav de la începere comerț . sine avea declara listă pentru a împiedica taxă de consfătuire să fi însoți de imediat începere al proces de introducere al preț normal . unul din păpușă , îmbrăca întru un costum formal , anunța începere distracție de seară când păpușă avea sări și el avea lovi un cutie de podea pentru a atrage atenție . lanț de eveniment pe care el avea stârni aproape avea duce la dispariție meu prematur . începere proces avea pune capăt un perioadă de speculație intens că Barry avea fi cădea la înțelegere cu autoritate federal . totuși , nevoie fizic al numeros sarcină prea apropiat putea avea efect negativ pentru mamă și copil și începere naștere înainte ca femeie să fi matur din punct de vedere fizic putea reprezenta un risc major pentru sănătate și viață mamă și copil lui . Dr. Prior considera că mijloc de a încălzi cameră trebui născocit astfel încât temperatură la începere masă nu avea trebui să fi sub 32 grad Fahrenheit . la începere audiență proprietar tău avea permite avocat general să interveni în proces . metodă de analiză al moment de corelare avea fi folosi pentru a lua în considerare diferență mic și aleatoriu în gravitate boală între grup de tratament la începere proces care sine avea ivi când alocație aleatoriu fi folosi . membru încă sine bucura de libertate pentru un perioadă extins de la 40 de zi înainte de începere un sesiune până la 40 de zi după el . alt cerere putea fi face pentru prelungire de până la maxim 96 de oră de la începere pedeapsă . un motiv de îngrijorare fi că sânge ce curge prin organ artificial avea tendință să sine închega , acela ce putea duce la un atac sau la un boală de inimă coronar . acesta fi de asemenea " rău " deoarece face sânge mai expune la închegare , astfel cu cât avea mai puțin în corp tău cu atât mai bine pentru inimă tău . printre altul , fumat face ca sânge să sine închega mai ușor și el pune în pericol de un alt atac de cord , ce putea fi mai puțin blând ca prim . descriere lui Ronan al un familie irlandez puțin nebun fi numai suficient de răutăcios ca să rămâne pe parte mai dur al sentimental , povestire său despre dispariție încet al un prietenie inconfortabil de convingător . dacă întreg sânge el sine avea permite să sine închega înainte de separare ser , post-implantarea timpuriu de embrion de șobolan vrea suferi un incidență ridica de anormalitate și creștere redus ( 21 ) . odată ce lapte sine avea prinde și producător de brânză fi satisface că sine avea face destul de tare , brânză dulce sine tăia cu mână , folosi un paletă mare de metal . proteină avea tendință să sine coagula și să forma particulă mare când fi încălzi , dar acesta fi controla prin folosire un proces înalt de forfecare ( amestecare intensiv ) . legătură fi un gumă roșu lipicios secreta de mukula care coagula rapid și fi compara în mod explicit de către Ndembu cu sânge . sânge sine avea coagula ușor în jur margine rană deschide . sânge probabil sine avea coagula înainte să intra în apă . avea exista mult încercare de a înțelege de ce un material cauza coagulare sânge și sine avea face mult sugestie referitor la cum să depăși problemă . el opri coagulare chiar când exista un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitare microembolilor organic în caz de coagulare intravascular diseminat asocia cu sepsisul . pentru prim , strat exterior putea îmbunătăți Bio-compatibilitatea ; în acest mod tendință pentru coagulare de suprafață , activare complementar și un răspuns imunologic fi mai puțin probabil . mult din mâncare pe care el consuma conține albumen , de exemplu ou și pește , și acest mod permite coagulare ușor al albumen fără nici un frică de covăsire . speranță că republică avea putea supraviețui intact destrămare Iugoslavia avea fi atenua de luptă teritorial reminiscente al rundă de deschidere al război civil în Croația vecin . oricum , datorită complexitate și interdependență mult parametru ce conduce activare și coagulare trombocit , avea fi expune puțin , dacă avea exista vreunul , material trombo-rezistent satisfăcător . Heparinul de sodiu preveni coagulare sânge , ajuta la infuzie crioprotectanților , 20% Mannitol , preveni creștere celulă , datorită hipoxie , ischemie și rănire . Heparin : un anticoagulant produs în celulă ficat , în un celulă alb din sânge , și în anumit alt loc care acționa prin stopare acțiune trombină în stadiu final al coagulare sânge . contribuție relativ al coagulare intravascular primar fibrionolizat și diseminat rămâne controversat . " avea vedea când avea ajunge pe la ultim casă în ajun Crăciun , că cremă de rom sine avea îngroșa întru un pieliță neplăcut " , avea spune el . și când el avea înțelege acesta ( visa Columbus ) , sânge sine închega imediat , deveni un noroi gros și verminos . sânge sine îngroșa spre sfârșit fibulă zdrobit . el arăta spre frunte lui unde sânge sine coagula și sine usca în jur tăietură . găti ușor , agitat constant , până când sine îngroșa dar nu permite sos să fierbe pentru că cremă sine vrea prinde și ou sine vrea face omletă . cremă închega de pe rhubarb avea prinde crustă . dar el sine aștepta să fi conduce din preocupare pentru mort mai degrabă decât împotriva el ca autor al dispariție lui . amestec de prăjitură sine vrea prinde ușor deoarece conține așa de puțin făină - dar nu tu îngrijora . treptat bate ou , câte unul pe rând - dacă el pune prea repede amestec sine putea coagula . rezultat avea fi că clei sine avea întări și ceară sine avea topi , lăsa un spațiu între miez , numi " cârlig " și înveliș exterior , numi " mantie " . avea trece cu deget pe sân lui , simți el sfârc întări sine în așteptare și sine avea întinde pe spate , respira repede , trup el transforma sine în lichid în braț lui . putea simți sfârc întări el sine la atingere deget lui și trup lui tremura aproape necontrolat . simți cum el sine întări sfârc de plăcere și scoate un geamăt mic și ușor de plăcere . sacâz sine întări când laser intra în contact cu el , produce treptat un model tridimensional perfect . acesta cauza întărire și îmbătrânire prematur al țesut epidermic , astfel că grăsime părea plin de cocoloș și circulație deveni anevoios . orice parte vulnerabil avea trebui trata cu plasture cu oxid de zinc ca piele să sine întări peste noapte . dar treptat sânge fi retrage în corp și venă sine întări deveni suport rigid ce el vrea da putere aripei . " moarte tău din cauză febră fi din nou prea mult - sau fi în mare parte sinucidere ascuns ? " uneori femelă dominant fi atât de puternic încât numai el rămâne însărcinat și subordonat lui trebui să aștepta dispariție său înainte să sine putea înmulți el însuși . printre Coleoptera , aripele din față fi mult mai întări pentru a forma membrană asprit sau elitră , ce proteja aripele ascuns când acesta fi în repaus . acesta în schimb el avea face pe comentator să presupune că asemenea dezechilibru și alt eroare genetic ca deficiență endocrin , avea duce și la dispariție lui ( vedea capitol 10 ) . el râvni să fi reuni cu familie lui din moment în care afla de dispariție tată său - dar abia acum recunoaște el profunzime râvnă său . după cum spune un tratat recent despre etică afacere , ' dacă în vreun moment sine dovedi că acela ce fi etic duce la dispariție companie , așa să fi " . el ști că Taylor avea ciumă , dar nu realiza că lume număra zi până la dispariție său . exista un anumit dispută dacă politică vestic contribui la dispariție comunist . impact asupra mediu al recreație , turism și sport fi nesemnificativ în raport cu acela pune de defrișare pădure . chiar înaintea dispariție politic al lui Khrushchev în 1964 , afacere Manýge ( 1962 ) sine dovedi a fi un punct de cotitură . un predicator , victimă al un boală irositor , sine avea referi în amvon la apropiat lui moarte fără să sine șoca congregație . nu exista altceva care să explica dispariție lui decât că nu sine putea descurca pe cont propriu , avea spune el . până destul de curând părea chiar cert ( din estimare masă stea , praf interstelar , etcetera ) că univers avea să continua să sine extinde până sine întâlni moarte prin încălzire . în ciudă dispariție lui în mare Britanie , Red Poll ( ca alt rasă roșcat ) fi mai aprecia în străinătate unde sine avea dovedi tolerant la climat atât rece cât și cald . avea comenta despre aparent lui dispariție cu un tovarăș vizitator . bond fi încă disprețui de suporter lui Burnley care el învinovăți pentru dispariție club după mandat său la putere acum opt an . A muri și rudă lui cel mai apropiat începe să practica magie de răzbunare împotriva un număr de suspect dintre care unul fi B . B muri până la urmă , spre mulțumire familie lui A , care privi dispariție lui ca un judecată . conflict inerent întruchipa în creație lui avea duce ulterior la dispariție lui în mult țară . nu că Paracelsus găsi întotdeauna acela corect : tu întreba cât nenorocit sine avea datora moarte prescripție lui de mercur pentru a limpezi splină . miez noapte marca dispariție TV-am , Thames , TVS și TSW - tot scufunda în zdruncinare franciză - și debut nou stație respectiv GMTV , Carlton , meridian și Westcountry TV . un economist avea prezice că asemenea transfer de capital avea provoca colaps sistem monetar internațional împreună cu faliment și dispariție lume vestic . ofițer responsabil de district Extra-Teritorial masa , cum fi acum numit rezervație , avea recomanda efort suplimentar de a aboli sistem manyatta , al care dispariție fi frecvent , dar prematur , anunța din 1992 . în vineri de dinaintea mort părinte său , Christopher Gore lua un tren din Bath - unde locui - spre stație Chippenham . tot ce avea fi postmodernism capabil să face fi să semnala dispariție și pierdere al tot ce avea avea drag , și rămâne ca alt generație de artist să eu scoate din mocirlă . trebui să fi sigur caz ca pisică să fi competent să acționa ca observator al propriu supraviețuire și dispariție și nu avea nevoie de eu să rezolva problemă pentru el . un fanatic al fitness -ului avea muri când 26 tonă de greutate avea cădea peste el în timp ce lucra . un sat avea aduce omag cel doi pilot american care avea muri când avion lui sine avea prăbuși chiar după decolare . fi ține azi funeralii cel șapte om care avea muri când pistolar loialist avea ataca un bar la Greysteel în regiune Londonderry sâmbătă noaptea . el promite chiar înainte să muri mamă lui să scrie un articol pentru Taxation despre structură taxă companie și nu începe încă . mașină nu fi opri , dar dl Lavelle avea muri din cauză natural , avea spune poliție . majoritate locuitor avea fi ucide sau avea muri de foame . tratament cu Cyclosporin avea fi opri dar pacient avea continua să sine deteriora și avea muri de septicemie și șoc în ciudă tratament antibiotic . exista un anchetă în desfășurare după ce un om avea leșina și avea muri ieri în timp ce merge prin munte ca parte al un curs de instruire în management . moarte american din cauză avort avea scădea de la 292 la 36 pe an când avort avea fi legaliza în 1973 . John avea spune că nefericire lui avea crește peste an pe măsură ce mai mult prieten avea muri de SIDA . noapte acela , în cort lui , aproape avea muri de frig . din nefericire , Betty acela iubit al lui Monty avea muri de un boală ciudat , doar zece an mai târziu , lăsa un Monty îndurera cu un fiu , David . el sine avea pensiona devreme ca să el îngriji pe soție lui , dar avea muri de la un tumoră cauza de inhalare praf de azbest . " dar cel puțin el avea muri pentru ce crede ! " ' trebui să fi pregăti să muri pentru acela ce crede " , avea spune Elinor pasional cu un aruncare al buclă lui încăpățânat . un campanie avea începe pentru a încerca să diminua număr crescând al copie care muri prin abuz de solvent . poate eu vrea muri din cauză natural înainte să putea face vreun răutate . Jonathan Thomas avea 21 de an când avea muri prin otrăvire cu heroină , distruge sine familie și lăsa în urmă un fiu de doi an . el avea muri de la rană de pușcă de vânătoare . în Indonezia 95% din femeie ști despre planificare familial , dar mai puțin de 25% avea auzi vreodată de imunizare sau rehidratare oral , ambii ajutor vital în prevenire moarte copie . un autopsie ieri la Natal State Mortuary în Durban avea dezvălui că ambii femeie avea muri din cauză rană multiplu de la cuțit panga și de vânătoare . doi dintre fiu unul dintre " suspect " avea muri întru un explozie cu bombă puțin după răpire , iar poliție libanez avea afirma că forță israelian planta bombă în timp raid . fiu un avocat și sever parlamentar puritan , John Locke sine avea naște în Somerset în 1632 , și avea muri în Essex în 1704 . apoi în iunie , Ivan avea muri întru un incendiu nefiresc la azil său de pe mal mare . până în an 1980 , 300 de om muri pentru că mânca pește otrăvit , și cel puțin încă 1500 avea fi mutila . cam 650 de om avea muri de boală atribuit fumat în fiecare an în sud Tees iar cheltuială pentru îngrijire medical pentru boală lega de fumat fi 1.895.000 . avea face viață lui Mark un nenorocire și el avea muri din cauză acesta . un femeie avea muri ieri după ce avea fi trânti jos de un hoț fugi cu un descaler de 2.58 . un șofer adolescent care avea muri după ce sine avea izbi întru un copac fi întru un vehicul furat , avea afla un legist ieri . fi soldat care muri cu curaj , și femeie frumos care sine îndrăgosti . mai degrabă decât studiu retrospectiv al copie care avea muri sau analiză epidemiologic al sindrom moarte infantil subit pe grup de populație specific , cercetare meu oferi un perspectivă complementar . lider de stat indian și Maharashtra , atent la recent carnagiu hinduso-musulmane din tot țară în care avea muri cam 2.000 de om , avea apela la calm . copil sine putea îneca întru un inch sau doi de apă , așa că nu el lăsa singur întru un baie - chiar și întru un scaun de siguranță - întru un piscină de grădină , sau cu un castron mare de apă . un băiat de patru an sine avea îneca ieri după ce avea fi purta trei milă în jos un râu inunda lângă Ammanford , galie de vest . cel doi băiat mai mare sine avea îneca . el avea înota timp de secol în mare sub stâncă , până când sunet prim clopot creștin el avea preschimba înapoi în copil și sine avea îneca . iar părinte al doi copil care sine avea îneca întru un rezervor de apă la un cazarmă al armată spune că avea putea da în judecată minister apărare pentru despăgubire . tot ce ști la moment acela fi că fată sine îneca întru un accident de navigație . unul dintre cel mai pregnant studiu fi al un grațios fată de zece an care sine avea îneca câtva an mai târziu întru un accident de canotaj pe Mississippi . circula un glumă despre un trecător care avea vedea un om îneca sine întru un canal . un comparație al moarte de cancer timpuriu observa în Copeland cu moarte așteptat arăta chiar un mai mare creștere în an 1974 până în 1980 . un legist avea înregistra un verdict de moarte accidental asupra un om care avea muri întru un accident de rafting în California . un femeie avea leșina la miros poțiune de mare - el aminti de el când aproape sine avea îneca în copilărie . fi ca atunci când aproape eu avea îneca în Mediterană cu tu . ' aproape eu avea îneca " , avea spune Jim . unsprezece om sine avea îneca după ce un elicopter avea plonja în mare de nord în timp un zbor de 47 de secundă , avea descoperi un anchetă ieri . dacă încerca să urca la aer cum sine strădui om neexperimentat să face , el sine îneca . nu avea vedea nici un cadavru , deși nu eu îndoi că mult om sine îneca . el avea privi în jos la sticlă împrăștiat străluci în apă înnegrit , sine avea aminti poveste despre om îneca în doar inch de apă și sine avea recunoaște condiție cu inimă strâns . un femeie turist american sine avea îneca în lagună Veneția după ce gondolă lui avea fi răsturna de siaj un feribot . " el sine avea îneca întru un accident acum patru an . " fără îndoială câtva ceremonie sfânt avea avea loc acolo pe Beltane . concert de formație și alt distracție avea loc aici zilnic pe timp vară . ce sine desfășura în întâlnire lui săptămânal fi necunoscut . în 1957 un dezvoltare radical avea avea loc când 2 vagon , 276 și 275 , avea fi construi ca un set dintru un motor și un remorcă , în stil trăsură de încoronare din 1953 . acesta avea fi întări de un număr de alt schimbare care avea avea loc la exact același timp . dezvoltare avea avea loc de asemenea în ultim lună , în introducere computerizare proces de comandă al vânzare din interior departament de export . oricum , dacă supraveghetor urma să ține pas cu schimbare inevitabil ce avea loc , el trebui să sine familiariza cu nou contract . dacă un bucată de sticlă obișnuit fi încălzi deasupra un flacără de gaz , sine înmuia ușor și în acela din urmă parte încins sine vrea aduna întru un picătură și vrea cădea pe pământ . prin urmare , cu acest ocazie , detaliu un reparare de după cortină avea fi mediatiza de către opoziție și un protest fără precedent din parte public avea avea loc ca rezultat . avea fi foarte discuta ( dar vrea vedea mai târziu ) că odată cu țărm de jos neotropic , fragmentare populație avea avea loc ca rezultat al schimbare climateric și asociat vegetațional din ultim 2 milion de an . acest incident avea avea loc acum cât an în urmă și din fericire , pentru că ambii om avea primi tratament expert imediat , amândoi continua să sine bucura astăzi de un bătrânețe activ . orice sine avea strecura între cel doi prieten foarte vechi trebui să fi foarte serios . și fi mai mult , deoarece acela ce sine vrea afla între 29 octombrie și 3 noiembrie avea trebui să fi facere tău și avea trebui să tu completa an . tot ce sine avea strecura în cameră acesta avea fi înregistra . " ierta eu , doamnă Theodosia , dar nu avea putea să nu auzi ceva ce sine avea strecura în acest cameră . " de fapt acela ce sine avea strecura peste izbucnire război civil sine părea că sine pierde în ceață timp . avea ieși la iveală mai târziu că în zi imediat următor buget avea găsi timp să mânca doar un dată - un ou fierbe la casă Lyons corner care fi atunci opus casă comună . pentru că sine avea auzi că Galileo nu menționa prohibiție din 1616 când avea solicita licență său , urban sine avea simți trăda în mai mult fel . lăsa la temperatură rece al cameră pentru a sine înmuia înainte de a fi servi . reieși într-adevăr că un om avea fi mai susceptibil la otravă decât altul . reieși că tot stradă avea fi invita să auzi declarație . reieși că un explozie atomic avea steriliza mascul din lume . eu avea duce , întări de experiență meu la sesiune lung cu rază X și de fapt că aproape un lună avea trece de când fotografie avea fi face . acela ce sine vrea întâmpla din acesta rămâne de vedea . dar nimic mai romantic nu sine avea strecura acolo și cafea fi așa de rău , precum avea fi din totdeauna cafea de pe tren și mult mai rău decât fi acum . " ei bine , tu ruga , anunța eu dacă apărea orice . " Josef Jacobs avea ateriza întru un câmp de cartof în North Stifford , Essex , cădea greu și rupe sine gleznă . Amelie avea cădea și sine avea rupe șold cu doar doi zi înainte să trebui să naviga pe pachebot spre Franța . când sine avea reveni după atac , avea cădea și sine avea rupe mână . fi de fapt un lichid super- răcit și dacă sine încălzi sine vrea înmuia ușor la un gamă larg de temperatură , decât să sine topi deodată . pe de alt parte , dacă eu avea cădea și eu avea rupe șold avea fi fără îndoială mort până dimineață . cam atunci D-na Foskett avea aluneca pe podea și sine avea rupe șold , muri puțin după acela . fapt fi : lady Eleanor avea ține pentru el , sine avea pune glugă să merge la plimbare și , în penumbră , avea aluneca pe un scară la Godstowe , avea cădea și sine avea rupe gât . " Clary sine avea împiedica de un cablu în timp filmare și sine avea rupe picior . la fiecare pas el cădea , trezi și buimăci de zăpadă , împiedica sine de găleată îngropat , rupe sine fluier picior de bolovan ascuțit . David Riley negocia precaut pantă și cadru de urca când sine avea împiedica de bucată împrăștiat al ieșire de siguranță , rupe sine un os din antebraț drept . un Sherpa sine avea rupe și el gleznă . Hunt , care sine avea rupe un gleznă la început acest sezon , avea spune : " fi un bun oportunitate să arăta ce putea face după un scurt perioadă dificil . un hoț sine avea rupe gleznă când sine avea strecura afară prin ce avea crede a fi un fereastră la prim etaj din bristol - și avea cădea patru etaj . urma să deveni un alergător profesionist și eu descurca chiar bine până ce , la treisprezece an , eu juca și eu avea rupe braț . " lăsa legumă să sine înmuia la un căldură scăzut . Loughlin , pe tușă până la Crăciun , sine avea rupe braț juca pentru mare Britanie împotriva lui New South Wales Country , și echipă Saints el sine avea spune că asigurare nu acoperi jucător în serviciu internațional . Trevor Miles sine avea rupe braț stâng în trei loc când avea fi împinge întru un perete de niște băiat la școală . obiect cel mai neobișnuit oferi la licitație fi proteză ușor special pe care Jackie avea purta el după ce sine avea rupe un os din încheietură întru un cursă F2 în Jarama . victimă de 40 de an al lui Eldon Brown sine avea rupe pelvis , gleznă și patru os din spate , după ce avea sări de la un fereastră de la etaj patru pentru a scăpa de el . sine avea rupe ambii os din antebraț drept și vrea fi în ghips timp de opt săptămână . clientă cu artrită grav sine avea rupe șold . sine avea rupe șold în timp ce vâna și biet om merge șchiopăta de atunci . ' tată meu chiar obișnui să juca , până ce sine avea rupe șold mai devreme an acesta . ' și lună trecut un studentă de 18 an la colegiu lady Margaret Hall sine avea rupe un picior și sine avea lovi la coloană când avea cădea de la un fereastră după ce sine avea furișa întru un bar . star constant al lui JONJO O'Neil Danny Connors avea trebui să fi lăsa deoparte după ce sine avea rupe un picior la Kelso ieri . nor sine avea îngroșa și lună dispărea când pleca de la el de acasă și eu croi cale cu grijă în jos pe drum cu cărămidă alunecos . graham sine avea îndrepta spre navigare după ce sine avea rupe un picior cățăra sine . sine avea rupe gât arunca sine deasupra reactor . " trebui să fi un înălțime , să spune h , așa încât un animal să sine rupe pur și simplu gât dacă avea cădea de la acel înălțime , dar să supraviețui dacă avea cădea de la un înălțime puțin mai mic . sine avea rupe gât întru un accident de mașină acum 5 an . Leaderii divizie al patru , Southend , avea putea înfrunta Scarborough fără Bennet , care sine avea rupe nas întru un spectacol cu doi gol împotriva lui Tottenham . Collins el înlocui pe Michael Watson de la Londra , care sine avea rupe nas în timp ce sine antrena . sine avea rupe nas devreme în acest interval și nu avea fi dispune să sine împotmoli . proces lui avea fi stabili pentru 23 noiembrie dar avea fi amâna până pe 10 ianuarie 1949 pentru că Geisler sine avea rupe trei coastă întru un accident de mașină și nu avea putea să apărea . în afară de un plămân distruge în proporție de 10% , Lester sine avea rupe doi coastă și claviculă stâng . campion mondial Jan Kellner sine avea rupe coastă în timp concurs de sprint din zi anterior . un bavetă avea fi lega în jur gât lui Bissell pentru a strânge ghips lichid și sângerând care sine avea prelinge din gură său unde sine avea congela și sine avea întări . nor din vest sine avea îndesi și vechi rană din picior și umăr lui Sharpe începe să durea ; un semn sigur de ploaie . în alt incident un bărbat sine avea tăia vârf deget , un altul sine avea rupe un încheietură și un al trei avea suferi un atac de cord . el avea vedea pe Macca intervieva pe Grandstand și când avea fi întreba , avea răspunde zâmbi că sine avea rupe încheietură întru un ' accident aiurea ' , dar nu avea vrea să spune nimic mai mult . Ian , 27 de an , sine avea rupe un încheietură când Honda lui CBR 600 el avea arunca peste parapet în timp un cursă . în meci retur din 1902 , Fitzsimmons avea fi bate în opt rundă după ce sine avea rupe mână drept încerca să el doborî pe Jeffries . avea acuza un șchiopătare din cauză că un picior fi ' plin de șrapnel ' ( sine el avea rupe cădea pe scară în timp un petrecere ) . întru un zi avea țâșni din față lui și sine avea rupe mână pe scaun . un companie avea fi amenda cu peste 2.000 după ce doi din muncitor lui și avea rupe mână cu strung neprotejat . căpitan lui West Indies Richie Richardson , care vrea juca pentru club Blackpool din Northern League sezon viitor , sine avea rupe un deget în timp meci de cupă Red Stripe al lui Leeward Island împotriva lui Windward Islands . soră meu sine avea arde braț , dar înainte să veni să el înfășa , trebui să tu spune că fi lefteri de-a binelea . formație milionar avea fi sili să renunța la întâlnire în Toronto , Denver și San Diego după ce James Hetfield de la Metallica sine avea arde braț . la sfârșit după amiază , nor sine îngroșa în perete cortină solid al un cumulus de mangal . fost jucător de bowling englez sine avea arde grav braț în accident . avea încerca el odată și eu avea arde gură atât de rău încât arăta ca și cum avea fi săruta un superglue . un tribunal din oraș chinezesc Shanghai el avea condamna pe el Xinghua pentru că avea desfigura el pe pan Ping , 24 de an , care avea fi arde în proporție de peste 30 la sută din corp , inclusiv pe față . ' doamnă , Theda ! ' avea spune el răgușit , cu față arde , reflecta focu lui arzător din pântec . după ce sine avea arde deget acum doi an , director senior de la Ford vrea continua să presa pentru schimbare , dar preferabil nu cu risc alt grevă . întinde său un mână încrezător , sine avea arde un deget pe unul din bară . ' tu fi teamă că eu avea putea arde deget ? ' apoi tanti Bessie avea avea un atac de cord , mai mult de unul de fapt , și sine avea arde destul de rău , deoarece sine părea că avea suferi unul când sine apleca să face foc . Dustin avea mai afla că să trage cu pușcă nu fi ceva la care sine pricepe , și sine arde des cu praf din cartuș orb . păși în cameră cu abur pentru a fi întâmpina de un explozie de ceață fierbinte care el avea face să respira greoi , arde el astfel rapid nas . amesteca gălbenuș și cremă și găti la foc scăzut sau în bain-marie , până când cremă sine îngroșa ușor . și fapt că sine avea arde tot , sau avea încerca . Lucenzo avea face un foc de buștean în mare șemineu medieval , și avea sta să sine arde deget de la picior pe vatră de piatră . fi de asemenea bun pentru arsură de la soare și dacă tu arde . patron care nu vrea să sine arde picior pe bancă de metal privi de la un etaj cu aer condiționat , îngreuna de iz de țigară și bere . " Larry " , avea spune el , " tocmai eu avea arde mână pe grătar de la cuptor din cauză tău . " Melanie sine avea arde gură cu ceai fierbinte . " fi așa întuneric că avea cădea și eu avea tăia la cot . " când pleca de pe înălțime sine avea pierde cunoștință și avea cădea printru un ușă de sticlă , tăia sine mână . eu avea lovi și avea cădea , tăia eu mână la ușă . Terry Potter sta pe pământ , care aparent cădea și sine tăia la genunchi destul de rău . pune amestec înapoi în tigaie și agitat la foc mic până când cremă sine îngroșa . Johnny merge prea repede și aluneca , tăia sine rău la genunchi . întoarce sine de la un exercițiu de antrenament întru un seară , Stirling sine avea împiedica de odgon cort său și sine avea tăia la ochi destul de rău , lucru care avea determina un întoarcere la spital . avea simți un senzație de detașare înainte să sine tăia , și act avea părea să ușura sentiment de anxietate și tensiune care proveni de obicei din problemă în relație cu prieten lui . sine avea tăia sau ceva de gen . Simon el pune pe Ben la conducere așa încât el să nu alerga înapoi pe plajă și să sine tăia în sârmă ghimpat ruginit . avea spune tribunal Norwich Crown că avea deveni atât de deprima încât sine avea duce la casă fată din Felixtowe , sine avea tăia cu un cuțit și avea pune otravă pe rană întru un impuls sinucigaș . " lamă ascuțit eu avea oferi un bărbierit fin dintru un singur mișcare dar eu avea și tăia de doi oară . " fi doar norocos că nu eu avea tăia niciodată cât de puțin , pentru că dacă avea fi încerca să apăsa pe sonerie meu avea fi spune : ' fi greu , aștepta până dimineață ' . numai un prizonier și asistentă vorbi cu eu în noaptea dinainte să eu tăia . face imediat să fierbe , amesteca continuu până sos sine îngroșa și sine limpezi . majoritate acela care sine tăia avea acest comportament de mai mult oară , unul tăia sine de sută de oară în total . ( Rosenthal et al 1972 ) . fi foarte puțin informație disponibil cu privire la rezultat pe termen lung al pacient care sine tăia . dacă cineva sine avea tăia , el avea putea simți miros de sânge și avea alerga spre el . vai , tu avea tăia ? " apoi sine avea tăia la braț " , avea spune Jennifer . pentru seară premieră din Baltimore , ajutor ascuți foarte mult cuțit așa că Dustin sine avea tăia arătător drept destul de grav în timp reprezentație . dar bunic rege meu sine avea tăia odată la un deget în timp ce sine sparge astfel ou , așa că tată său rege avea ordona ca tot liliputan , de atunci înainte , să sparge capăt mai mic al ou . nu prea avea rost să avea un trusă de prim ajutor la parter dacă tu tăia grav la picior la etaj . " vrea să tu tăia picior ? " țipăt lui nu sine avea auzi și întru un luptă sine avea tăia la mână în cuțit . găti ușor timp de 5 minut până când sos sine îngroșa ușor . " sculpta un parte din birou de mână și sine avea tăia la picior cu cuțit . " avea face el cu atât forță , totuși , că eu avea tăia puțin la buză de jos la margine instrument negru , dur . " vedea că tu avea tăia în timp ce tu rade ? " eu avea tăia când eu rade . sine avea tăia deget mare drept , avea avea cinci copcă pune întru un rană adânc din spate genunchi drept și sine avea lovi rău la gleznă drept . sine spune că sine avea tăia deget mare în sticlă spart și că Paterson el avea ajuta să scăpa de haină păta de sânge . Anderson , adesea dornic să sări și să sine elibera frustrare , sine avea tăia mic porțiune chel din vârf cap , și sine avea blestema . dar mușchi nu mai avea forță să el susține , și avea cădea în față , lovi sine nas de pământ . sine avea fi putea ca un luptă să el face să cădea și să sine lovi la ceafă de ceva ? gilbert avea răspunde la sfat său patern împodobi el pe Mayer , care cădea greoi , lovi sine la cap de un țiglă . când fi total amestecat , turna sos înapoi în tigaie de sos și încălzi el la foc foarte mic până când sos sine îngroșa , timp de 2 minut . sine crede că el avea fi cădea și sine avea fi lovi la cap de bordură . el avea aluneca în față jos de pe scaun și avea lovi podea în leșin . Cormack sine avea roti în timp ce vas începe să sine învârti și sine avea lovi la cot de balustradă scară . avea împinge pușcă în jos și eu avea lovi la genunchi . eu lovi la cap în mod repeta de ceva ce nu fi acolo și crede că acesta avea putea fi un definiție al nebunie . sine avea ridica repede și sine avea lovi la cap de streașină . " dumnezeu mare " , avea spune el , lovi sine la cap de ramă de sus al ușă . trebui doar să avea grijă de el și să vedea să nu sine răni . " sine putea să sine fi răni atât de rău , doar cădea ? " Ruth sine avea da pe spate în scaun și sine avea încleșta mână în poală , atât de strânge încât sine răni . dacă sine folosi ciocolată amărui , bate amestec timp de 1-2 minut cu un tel electric sau manual , până când sine îngroșa ușor și sine deschide la culoare ( acest lucru nu fi necesar când sine folosi ciocolată alb ) . fi mai mult îngrijorat că avea putea să cădea și să sine răni . cal sine avea răni la prim săritură și chiar dacă avea fi prim cel mai mare parte din tură nu avea conduce niciodată într-adevăr cursă . " avea cădea , eu avea răni " , avea spune el . în principal eu părea rău că eu avea răni . și vrea să spune că avea trebui să fi recunoscător că fi mai preocupat dacă eu avea răni cădea de pe scară decât de garderobă lui . " sine avea putea doar să eu răni . " acesta include un pat mai mic , așa încât dacă el cădea să nu sine răni . peste 100 de om pe săptămână fi duce la spital după ce sine avea răni în cărucioară din supermarket . podea trebui să fi atât de moale încât bebeluș să nu sine răni . putea să tu răni când ajunge pe sol , sau adversar tău putea fi atât de aproape încât el sau el să tu putea lovi imediat . lăsa ciocolată să sta până sine răci și amestec sine îngroșa ușor . tu spune totuși , dacă avea să tu răni schia , chiar putea să tu răni . Livemore avea confirma : ' patru om avea fi răni - Gray avea un rană grav , Gordon Durie sine avea răsuci un gleznă , Sheringham sine avea răni la un genunchi și Samways avea acuza lovitură la ligament gleznă . eu avea răni la gleznă când avea cădea . sine răni gleznă drept și fi prea dureros să el pune jos . prezentat , Sophie asculta cu interes în timp ce George explica cum maimuță el răni probabil braț . sine avea răni la spate în timp ce stabilizator el avea lovi repede , și gleznă când avea ajunge pe sol . elevă din Hummersknott School , Darlington , avea fi duce la spital Darlington memorial după ce sine avea răni la spate pe teren de joacă . Betty fi așa de deprimat încât avea ajunge cumva să sine răni deget destul de rău cu un cuișoară pe care el băga întru un ceapă . el spune că avea cădea și sine avea răni la deget . " Nenna , tu avea răni la picior ! " adăugat ingredient rămas și agita până când brânză topit sine îngroșa ușor . întotdeauna el amâna și face mult sport la liceu în loc , până când eu avea răni foarte grav la genunchi . slavă domn că Timmy , care sine răni la genunchi la un antrenament de hockey , fi ultim el pacient programa la clinică azi . Mario sine răni la picior , și Ana avea nevoie de " ajutor prin casă " . sine avea răni la mușchi gambă la antrenament - un rană pe care sine avea face el inițial în meci împotriva Portugalia juca pentru Scoția lună trecut - și avea trebui să sine opri . sine avea răni la gât joi trecut și club avea recunoaște că sine asuma un risc lăsa el să juca sâmbătă . doar McCall , care sine avea răni la gât la antrenament ieri , avea un șansă rezonabil să el înfrunta pe francez în prim meci al grupă A al serie din mini-ligă . sportiv absolut , care sine avea răni la umăr în timp campanie cupă mondial din Pakistan , avea spune că nu vrea face tur Anglia dacă trebui să sine opera . când juca rugby și eu avea răni la deget mare el chiar eu avea împrumuta un haină Jaeger foarte scump ca să eu ține de cald . eu avea răni la încheietură recent întru un cădere și avea trebui să eu duce la spital , care fi un spital clinic . Senna sine avea răni la un mână spre nenoroc lui dar avea spune : " fi conștient de acesta doar când sine smuci volan , ca la un bordură de exemplu " . da , de îndată ce suprafață sine avea întări destul ca să nu fi marca , avea trebui să fi acoperi cu un foaie de polietilen pentru a preveni uscare lui prea brusc . și deși piele sine întări la soare pentru a sine proteja , nu el face și întru un solar . Jennifer Briggs , doctor generalist la Saltcoats , avea spune că d-l Robinson sine răni la cap juca fotbal cu un săptămână înainte să el examina . mixtură forma un mâl care fi întinde și încălzi pentru a îndepărta apă și apoi îngroșa întru un dungă solid . zăpadă sine depune pe măsură ce noapte trece , cădea peste culcuș lui și șuiera la contact cu foc . rădăcină fin crește liber de la nod unde creștere rădăcină sine îngroșa la nod inferior . cu mână său Tabitha face un semn de adio în condensare ce sine îngroșa în priveliște port . accident avea avea loc în condiție de gheață la scurt timp după oră 8 am pe autostradă A985 , aproape de Dunfermline în Fife . accident avea avea loc întru un porțiune de drum în lucru dintre prim și al doi intersecție din parte de est al lui M-Fifty în Worcestershire , când un camionetă avea deraia și sine avea rostogoli pe capotă un mașină . accident avea avea loc pe variantă C38 de la Darlington la Sedgefield imediat după oră 1 pm . după 5 an de cercetare , geolog de la USG avea recunoaște că el ști ce sine avea întâmpla în California . ce sine întâmpla în Amsterdam la familie Sticker el uimi - de parcă sta prea mult " sprijini de zid biserică " . observa că pod nu sine avea mișca , plecat apoi întru un loc călduros pentru încă 24 de oră pentru a permite lipici să sine întări total . ce sine avea întâmpla după telefon de la jack ? " totuși nimeni nu ști dacă astfel de lucru sine întâmpla întru un creier muribund , dar dacă sine întâmpla , putea explica cât înger putea dansa pe vârf un ac de păr . " crede că oricare dintre acesta sine avea fi întâmpla dacă Akhenaten nu avea fi fi contraria ? " nimic nu sine avea fi întâmpla dacă nu avea fi fi câine . împușcătură avea avea loc imediat după oră 12 în parc de mașină al magazin Homecare Texas din Cheltenham . împușcătură avea avea loc după ce prinț avea pleca în căutare un șalupă lua de pe iaht său . ruptură avea avea loc după ce un companie de proprietate avea prelua While Hart -ul și avea crește chirie de la 20.000 de dolar la 37.000 de dolar pe an . sine avea întâmpla înainte de moarte mamă său , când el sta 2 săptămână în casă de vacanță cu tată lui . nu vrea dar în final deveni conștient de oră târziu printru un căscat ; sine întâmpla deja înainte ca el să el putea opri . dar impact sine petrece înainte ca el să el putea opri . salivă sine usca și sine întări repede și cu zbor repetat , pasăre încet transforma linie întru un zid mai jos . păi bineînțeles că nu putea să tu da nici un exemplu despre cât de des , dar neobrăzare avea loc ocazional în armată . mult sine avea întâmpla în cel 7 lună de când Ford avea dezvălui nou său gamă Escort - și nu mult în conformitate cu plan său de un miliard de dolar . acum 6 lună lucru dramatic sine întâmpla în politică japonez . sine întâmpla de câtva zi , dar de abia acum avea realiza ce fi . " ceva sine avea întâmpla afară la cordon poliție " . atac avea avea loc pe la 8:30 am ieri dimineața . neașteptat avea începe să sine întâmpla imediat , după 1 am , când berlinez de est și de vest avea trece prin poartă Brandenburg , simbol oraș despărțit . astfel de comunicare sine putea ocupa cu orice și cu tot ce sine întâmpla în interior și în jur acel organizație . cu un voce răsunător și amesteca cu furie divinitate vechi testament , păstor avea răspunde : " ca niciodată să nu sine mai întâmpla un lucru așa de îngrozitor " . " nu , asculta , acest lucru extrem de ciudat , sine avea întâmpla noapte trecut " . rețetă următor face un cremă foarte fin care sine vrea întări ușor dacă fi ține în frigider ( pentru a stopa depunere de mucegai ) , dar totuși care sine topi la contact cu piele . incident avea avea loc în sud Nothallertonului și avea implica alternator locomotivă . sine avea întâmpla în acest după amiază aproape de restaurant Little chef și aproape de intersecție cu B patru zero doi doi , șosea Chalbury spre Swerford , unde sine crede că motociclist avea intra în coliziune cu mașină . majoritate accident grav apărea deoarece pilot nu sine avea da seamă că planor fi la un înălțime critic de scădea până când nu ajunge extrem de jos . acest refracție apărea deoarece lumină călători cu un viteză diferi în aer decât în cornee . oricum acest opțiune vrea apărea doar dacă cuvânt corect fi include în listă cuvânt candidat alternativ , caz care fi posibil să nu exista . astfel de velocitate avea apărea dacă gaz sine avea mișca pe un linie de curent eliptic . avea dezbate deja fapt că un perioadă de expansiune susținut putea apărea doar dacă un profit potențial putea fi păstra , adică , dacă putea fi menține un echilibru adecvat între productivitate și salariu propriu-zis . mai mult , pentru că apărea pe neașteptat , putea foarte bine să cauza un panică temporar . trebui să privi un stimul pentru un timp finit înainte ca să genera un percepție , dar acel percepție părea pentru eu că sine ivi mai degrabă instantaneu decât să dispărea în zare ca pisică de Cheshire . incident avea apărea după un dispută între individ și personal la un ramură al bancă irlandez din Cahir . dar pe măsură ce ghips sine avea întări și doctor avea atașa doi suport de metal de la " aureolă " el la jachetă său , panică avea începe să apărea . după 1939 avea apărea un declin și populație postbelic nu avea mai trece niciodată de 6 pereche și fi de obicei mai puțin . prietenă apropiat Christine Barber avea spune curte că conversație avea apărea acasă la Paula în Grafto Drive , Upton , Wirral , pe 3 iunie an trecut . mai mult , acesta apărea la un moment când puțin resursă fi disponibil să el permite să opera cu număr mare . " prim desprindere în Anglia avea apărea la Weymouth în 1348 , aproape sigur printru un navă roșu de Bordeaux , care fi în posesie englez pe atunci . cel mai serios incident de graniță timp de câtva an avea fi raporta că avea apărea pe 22 mai în zonă demilitarizat . moarte lui Norman Collar , personalitate Four Marks , avea surveni marți , săptămână trecut , în timp ce munci în slujbă comunitate . un răzvrătire destul de diferit avea avea loc în Barcelona , unde conducător companie Esquerra avea fi manipula de naționalist catalan extremist în proclamare independență catalan . explozie avea apărea în Bowbazaar care face legătură zonă de afacere cel mai important din oraș cu un terminal de cale ferată suburban aglomerat . nici unul din pacient care avea muri de sepsis nu avea suferi de splenectomie și doar un caz de astfel de moarte avea apărea în perioadă timpuriu post operativ . dacă acest reconstruire fi normal , întâlnire lui Oswiu cu Fyn avea apărea pe la moment când el putea fi în căutare sprijin irlandez împotriva forță . vinilin sine putea întări și sparge după 10 sau 15 an , dar până atunci pat vrea fi la fel de confortabil ca în zi în care el avea cumpăra . senzație periferic putea de asemenea apărea . dacă încălzire global vrea apărea , ciclon care avea omorî 150.000 în Bangladesh vrea fi cu mult mai devastator și foamete , ce omorî milion în Africa , avea putea face să dispărea viață în acel regiune . speranță fi că apărea rareori și că majoritate vrea fi elimina după un cuvânt sau doi de nepotrivire alimentare acustic . un eroare neașteptat avea apărea în timp procesare tranzacție dumneavoastră . pentru Washburn 20 de an de măcel vizual avea însemna un creștere al instabilitate mintal și un dorință nestăpânit de a mușamaliza adevăr în spate un crimă ce avea apărea cu 120 de an înainte . tot acest căsătorie avea avea loc în timp mare război și fi un problemă de generație mai mult decât orice altceva dacă mire fi un om de serviciu . schimb avea avea loc în timp întrebare scoțian . exista un gazdă al alt activitate ce avea loc în timp cel 4 zi . stoichiometrie fi studiu compoziție cantitativ al substanță chimic și de asemenea studiu schimbare cantitativ ce avea loc în timp reacție chimic . vrea avea loc în timp cel de al doi sfârșit de săptămână al expoziție casă ideal prin poștă zilnic , de marți 19 până duminică 22 martie 1992 și avea 10 pereche de bilet de da . când Ember el ausculta până la capăt , un foc albastru sine avea gelui în jur lui ca un safir . festival patronal al biserică parohial Sf Petru de Tankersley avea trebui să fi pe 29 iunie , dar sărbătoare Tankersley întotdeauna avea loc în al doi sfârșit de săptămână din iulie . al doi scrutin vrea avea loc peste doi săptămână și rezultat vrea rămâne indiferent cât de mult părinte vrea vota . în mișcare feminin de asemenea , un revoluție semnificativ avea avea loc în același deceniu . rânduială voluntar de peisaj nu avea salva acru de șir de tufiș , iarbă negru sau pământ de pădure și chiar acel copac , ce rămâne în tărâm de jos al Anglia , reprezenta un populație matur deoarece plantație insuficient avea avea loc în ultim 30 de an . discuție cu bancher avea avea loc la sfârșit săptămână , încerca sine să sine ajunge la acela ce un sursă descrie ca " un soluție elegant " . în Delhi , căsătorie avea loc pe întreg sezon rece . proces vrea avea loc în următor 12-18 lună și vrea fi 4 tratament diferit , simplu disponibil . încheiere avea avea loc în ultim 10 an . dacă vrea avea succes , schimb vrea avea loc în ianuarie viitor . fi inconștient de criză industrial fără sfârșit dacă astfel de îngustare vrea avea loc în an următor ? nu avea fi încă anunța să renunța . Bevin , sprijini de mare sindicat , el avea trata dur pe George Lansbury și reținere său pacifist , obliga el în mod efectiv să renunța la poziție de lider al partid laburist . avea fi mână cadavru amputa în mod onorabil , în timp rit funebru , sau mai târziu , după ce carne sine descompune ? carne el putrezi , cochilie și os lui sine avea împrăștia și sine avea transforma în pulbere . - animal carnivor - care fi pregăti să transmite infecție întru un mediu cald în care carne putrezi repede . față lui fi alb , piele lui scrofulos , dinte lui cariat . în mod normal , prim șase dinte din față sine vrea caria din cauză mod în care copil avea suge din sticlă . nu conta dacă tu răni atât timp cât nu zgâria mobilă client . părea un materie gelatinos cenușiu care sine descompune cu rapiditate întru un dezagreabil terci . document eu mărturisi că după război nuclear creatură sine presupune că avea decădea în acest oribil umbră , aproape fără mână și fără picior , dependent de mașină care el da el tot mobilitate . rădăcină crește uriaș , aripă sculptural pentru a susține pom și alpinist sine înfășura el însuși în jur lapunei , care încet dispărea în interior lui . Litaw avea aduce cadavru tată său , care fi încă înfășura în giulgi său funebru și intra în putrefacție . față lui Chant sine descompune , bucată de carne uscat cădea de pe os său neted . odată ce pământ fi drena , protecție lui fi muta de pe orice spațiu al locație arheologic , și rămășiță organic începe să sine descompune și sine dezintegra foarte repede . vegetație din interior , proteja de aer uscat , începe să sine descompune și movilă începe să sine încălzi . rădăcină mort sau epuizat sine descompune , lăsa fibră care reține umezeală și nutriment depozitat să fi recicla pentru alt plantă . drog sine avea descompune , sine avea împrăștia prin corp sau sine avea acumula în anumit organ ? în timp ce latrină trebui golit iar , în aproximativ 15 an , gunoi vrea fi descompune și putea fi căra și împrăștia pe pământ fermă învecinat . Claire Wood sine avea trezi restricționa la dublu săptămână acesta după ce sine avea răni gleznă drept întru un accident la baschet acum 10 zi . nu avea fi necesar să sine îndepărta pai , întrucât el sine avea descompune treptat în timp vară . nu uita că orice rest de mâncare sine vrea descompune în bazin tău și vrea murdări apă . evita să avea subsuoară prea transpira pentru că transpirație sine descompune rapid în zonă în care aer nu circula liber . sare nu sine sfărma sau descompune în heleșteu - el fi dizolva prin schimbare parțial de apă . înainte ca el să ajunge la specimen , intestin lui sine avea descompune atât de rău încât avea trebui aruncat afară , astfel încât acela ce el avea vedea fi , eventual , un specimen fără maț . un melc mort sine descompune foarte repede , murdări rău apă . un căutare al reziduu secreta putea lua timp , și exista un mare pericol de supradoză masiv dacă reziduu sine descompune în tub intestinal . un mineral părea să supraviețui mai mult sau mai puțin nealterat chiar și după ce avea fi supune la degradare prelungit , în timp ce altul sine descompune foarte repede . mult sine avea descompune de câtva săptămână . sine avea infecta aici sub nas lui . lung exil al lui Sterland avea începe când sine avea răni la ligament de la gleznă în meci din Tottenham pe 7 martie . acel spin fi acolo , infecta , lună întreg . tot sine infecta de mult an . în acest caz , totuși , ostilitate el avea infecta . trei zi mai târziu , în apă limpede , avea putea încă vedea tot infecta sine încet . nu avea putea permite cineva cu capacitate tău să lâncezi în muncă de jos . fi de departe prea prețios pentru moștenire meu pentru a el permite să putrezi . Athelstan sine avea întoarce , dar corp frate său încă zăcea putrezi pe vreun câmp uita din Franța . bun perisabil vrea pieri sau vrea trebui depozita la un cost adițional . eu doar avea lua în considerare problemă în legătură cu cine vrea suporta pierdere când bun vrea pieri . dacă acesta avea fi poziție când bun avea pieri după ce risc avea trece la cumpărător , avea fi un contradicție în termen . el înlocui pe Dave Mitchell , care sine avea răni la gleznă în timp ce juca pentru Australia săptămână acesta . acesta vrea fi poziție privind bun distrus înainte de a fi livra la cumpărător . tot bucată de șuncă fi săra pentru a conserva carne prin extragere suc care altfel avea cauza stricare carne . chiar acolo unde fragment de sculptură rămâne pe loc , pictură viu sine avea degrada , cu excepție urmă în crăpătură ; și sculptură din templu lui Iktinos , ambii de la Atena și Bassai , fi în Londra . însuși Giesecke avea sosi în Leith în octombrie 1813 îmbrăca în blană și pană , haină lui european fi deteriora . articulație între șanț de plastic sine putea scurge , de asemenea - de obicei pentru că gunoi sau pietriș sine avea aduna între șanț și sigiliu sau pentru că însuși sigiliu sine avea strica . clădire timpuriu fi din lemn și sine avea deteriora , dar unul din cel mai târziu , în piatră , avea supraviețui . fără viață , decrepit , prăbuși sine în mod alert , putrezi . mort de doi zi , corp avea începe să putrezi și duhoare eu avea face , atât pe benjamin cât și pe eu , să eu astupa nas . carcasă avea rămâne să putrezi , în timp ce căprioară răni de sărac lunetist suferi mort chinuitor . coajă găurit și tulpină zdrobit avea putea admite spor și avea putea cauza putrezire fruct sau legumă , adesea răspândi sine la specimen adiacent . trăgător de turelă de top , Bill Sartor , sine avea răni la gleznă în mecanism de turelă și avea fi scoate din acțiune până pe 22 martie . vată de pe rămurică meu de măr avea face fruct să putrezi ? dar mult sine teme că rod vrea fi lăsa să putrezi pe copac din cauză prună ieftin importat care submina piață . mai târziu sine vrea imagina că avea putea mirosi frunză mort putrezi pe drum . sub picior , frunză de an trecut avea putrezi întru un noroi care el avea da un mireasmă plăcut și butuc mic de ciuboțică cuc sine avea cuibări prin el . avea observa cum dinte lui încă fi albi , nu deveni negru ca al acel curtean care sine îmbuiba în mod constant cu diferit dulce . cel 35 de milion de brad cumpăra an acesta vrea fi trebui să putrezi cu 30 de an înainte de a sine descompune în materie mort care deja sine împrăștia . în 1988 , pictură împrumuta de librărie public din New york avea fi găsi mucegăit și putrezi întru unul din depozit societate . lenjerie din Olanda și dantelă avea putrezi pe pat din care acum rămâne doar structură răsuci de alamă . orice draperie care avea ascunde intrare avea fi deopotrivă descompune în praf . pentru a sine coace căpșunică , sine pune sub niște pai sau folia de plastic pentru ca el să nu putrezi în sol . la sfârșit lui 1971 , juca pentru World xi în Australia , sine avea răni grav la spate când sine avea scufunda pentru a încerca un prindere și avea petrece un lună în spital . el avea ațipi în scaun : salivă stătut putrezi în gură lui și obraz lui înțepa cu un căldură neobișnuit . unul dintre principal problemă al construcție din lemnărie fi tendință stâlp de stejar de a putrezi la bază . corp lui istovit zăcea putrezi în curent deasupra val și fi arunca grămadă pe banc de nisip . Lýonie avea vedea un pară cădea putrezi în iarbă , vinețiu , cu miez cărnos descoperit și zdrobit . corp său acum zăcea putrezi sub lespede rece și cenușiu dintru un mănăstire , dictatură lui sine avea duce și , prin tot castel , nobil adunare al consiliu complota și intriga . evita mușcată cu floare dublu sau semi-dublu deoarece , spre deosebire de varietate unic , el nu sine scutura petală când sine ofili , iar floare sine apleca și putrezi pe vreme ploios . colibă avea un dușumea murdar , petici la margine unde scândură fi putrezi . dușumea din centru cameră fi putrezi în întregime , lăsa gaură din loc în loc și el el avea ocoli , merge tot timp pe lângă perete . structură roată rămâne ridica de-a lung deal de nord-vest al moară , deși paletă de lemn avea fi în întregime putrezit departe și nu putea fi face să sine întoarce . dacă apă putea pătrunde și sine putea colecta în încheietură , lemn vrea putrezi repede doar dacă nu vrea fi lua măsură pentru a preveni acest lucru . Jonsson , campion mondial din 1990 , care nu avea reuși să fi de acord cu termen an trecut , avea fi atrage înapoi după ce Todd Wiltshire sine avea răni la spate . cel mai mult ciupercă din furnir fi ucide în proces de presare la cald , dar , dacă material fi expune ulterior la bacterie sau fungă și apă , acesta vrea putrezi destul de repede . biserică și catedrală meu putrezi în timp ce clădi stăvilar și fabrică pentru a el venera ca obiect . fi înfometat și conștient de delicios adunătură de grăsime din sac său , dar crede că pește și cipsurile fi de obicei încălzi oricum în sobă , deci el nu sine strica . metodă modern de măcelărie milita împotriva acesta ; carcasă măcelărit și proaspăt spălat arăta că el sine strica mai repede și pierdere în greutate obține prin agățare carne da un profit mai mic . fi face să el împiedica să ceda un voință compulsiv de a sine răni ciupi sine piele . D-l Parfitt avea avea durere constant după ce sine avea răni grav la spate întru un accident de laborator acum 22 de an . graham Bradley , care sine avea răni la deget joi , fi de asemenea pregăti să sine lua montură național la Rowlandsons Jewels . Hodge , care sine avea răni la tendon gleznă în timp ce sine antrena cu Anglia , fi gata să sine întoarce la Forest . dar fi singur când sine avea cățăra pe margine pat lui și sine avea prăbuși pe podea , răni sine la cap . în mod neobișnuit , sine avea decide să merge la galop , și sine avea lovi violent de un adăpost , răni sine rău la picior . centru Anthony Herbert sine avea răni și la gât când sine avea ciocni de fost mascotă Wallaby , Matt Ryan , întru un meci de club din Brisbane . Krishna Pal , un dulgher de 35 de an , sine avea răni la umăr și unul din coleg misionar al lui Carey , John Thomas , avea fi chema să el da ajutor medical . jucător Brian Redpath sine avea răni la umăr și vrea pierde test de duminică împotriva echipă western Samoa în timp ce număr 8 Carl Hogg sine avea sparge nas și probabil că nu vrea juca . Lt. Stirling sine avea răni la coloană și sine avea pierde vedere pentru aproape un oră . și lună trecut un studentă de 18 an de la colegiu lady Margaret Hall sine avea rupe un picior și sine avea răni la coloană când avea cădea de la un fereastră după ce sine avea strecura întru un bar . vrea să el lăsa să cădea și să sine răni ? un adolescent sine avea răni grav la coloană juca rugby la școală . sine avea răni la genunchi la început lui decembrie și , deși avea juca pentru club lui sâmbătă , selecționer nu fi convinge că fi gata să reveni . când eu avea răni la ligament de la genunchi stâng an trecut , doctor avea spune că nu avea nevoie să fi opera dar că nu sine vrea reveni niciodată 100% . un jucător care sigur vrea lipsi în acest week-end fi fundaș și căpitan de la Llanelli și Wales B , Rupert Moon , care sine avea răni la claviculă în meci East Wales versus West Wales din Cardiff luni . Chapman poate că avea încerca să ușura presiune asupra jucător său , dar dacă avea menține speranță pentru Double , el avea fi respinge când James sine avea răni la un genunchi la Upton Park în timp Paște . sine avea răni inghinal în timp un meci amical cu Ajax miercuri , dar sine avea reveni ieri . Paul ACCOLA , campion mondial de schi alpin al Elveția , vrea lipsi de la campionat din Japonia în februarie în urmă un operație la genunchi stâng , la care sine avea lovi la antrenament . Brian Talbot , manager lui West Bromwich Albion , sine avea întinde un mușchi de la spate și munci din greu să fi pregăti la timp să el înfrunta pe Wolves , la the Hawtorns duminică . Rose sine întinde un mușchi de la coapsă în timp ce fi pe teren , lupta sine cu un alergător , și avea face un 43 neegalat pentru a duce Anglia pe un poziție sigur . Anglia avea pierde cel mai important jucător de bowling din ultim doi test , întrucât în afară de mână rupt al lui Gooch , Fraser sine avea întinde un mușchi de la coastă , și el sine avea simți lipsă acurateță lui . nu sine avea pricepe niciodată la acesta , de acela sine avea răni în curte lui steavă Hadley , și chiar și acum John trebui să el droga înainte să el tunde . dacă da la un parte perdea de plasă și tu uita în lături și în sus putea vedea un bucățică mic de cer albastru , dar putea să tu întinde un mușchi face acesta . joi Luis Mendoza sine avea întinde un mușchi inghinal , așa că Luke avea trebui să el lua loc . dar Hampson sine avea întinde un mușchi de la gambă când sine avea intensifica antrenament . sine duce pe teren cu încheietură și mușchi neîncălzit pe vreme rece și apoi sine întreba de ce sine întinde un mușchi prim dată când sine întinde după minge . arbitru Neil Midgley ( Bolton ) , care sine retrage peste doi săptămână , sine avea întinde un mușchi în prim jumătate și avea fi înlocui de arbitru senior de tușă graham Bradbury ( york ) . sine părea că eu avea scrânti gleznă când avea cădea . odată mașină de măturat avea cădea și eu avea scrânti încheietură . birou d-lui Patten din Hong Kong eu spune : " sine avea răsuci un mușchi la picior stâng în timp ce juca tenis cu antrenor său la șapte întru un dimineață " . din păcat , nu el vrea purta întru unul din alergare incitant spre linie de test în următor opt zi al tur australian Welsh pentru că sine avea scrânti un gleznă la antrenament . în al trei dimineață , avea aluneca în noroi omniprezent și sine avea scrânti un gleznă . în numai câtva oră mal fi extenua și Bill sine răni cădea pe gheață verde tare ca diamant de la Lhotse face . poliție avea spune că Amada Glazier , de 26 de an , din Wales , care fi un schior experimentat și pasiona de mers , sine avea scrânti ambii gleznă după ce avea cădea întru un albie în timp ce sine cățăra în munte de la nord de Wellington . " în regulă , eu avea scrânti încheietură " , admite Preston , " dar trebui să el fi vedea pe celălalt tip . " tăcea , Julian , avea să tu scrânti mână . mai mult de unu ofițer de al meu sine avea scrânti încheietură în treabă acela . acum doar câtva săptămână avea cădea pe un cărămidă de jucărie și sine avea scrânti grav picior . D-ra Emerson sine avea scrânti gleznă acum doi zi . chiar înainte de sfârșit semestru avea avea un întindere la spate la colegiu . prinț avea pleca șchiopăta de pe teren de polo de la Smith's Lawn , Windsor , ieri și avea zăcea în agonie pe margine după ce avea avea un întindere la spate . Bett avea problemă cu un deget de la picior care el durea , și McClair sine avea întinde un tendon de la genunchi în timp un sesiune de antrenament duminică . la zece metru de linie el avea vedea pe Ray , eu avea întoarce să plonja și eu avea întinde tendon de la genunchi . brad sine avea răni iar la calafat , la câtva săptămână după finală GP . nicol sine avea întinde mușchi gât și , deși fi un membru al echipă lui Kenny Dalglish pentru meci de azi împotriva lui QPR la Londra , probabil că nu vrea juca . dar victorie , obține cu patru minge în plus , avea fi umbri de accidentare atacant din deschidere , Aamir Sohail , care sine avea întinde un mușchi de la coapsă și avea putea pierde jumătate din serie . probabil că sine avea întinde un mușchi la picior când uriaș el avea îndemna să merge înainte , sau când avea pleca așa grăbit . Carling sine avea întinde un mușchi de la coapsă la Dunedin și Bayfield avea încheia acel meci pe un targă cu un accident la gât . nu tu întinde gât . al patru selecționat Lendl sine avea retrage după ce avea suferi un întindere pe parte stâng în timp ce conduce strâns cu 5-4 în prim set . avea fi opri de un pasager , d-l Leonard Tofield , de pe stradă Elmers end , care sine avea întinde încheietură trage frână de mână . bunic meu dinspre mamă avea suferi un întindere la inimă căra pușcă în sus înălțime Maltese . cu picior gol și intra în panică , el nu avea mai păși pe ultim treaptă al scară din fier forjat , în spirală , scrânti sine deget de la picior și juli sine fluier picior drept . Jackie părea să pluti în sus și Sam sine avea scrânti deget de la picior . un femeie care ține un copil acasă de la școală ca să avea grijă de bebeluș în timp ce el lucra avea încălca lege , și dacă lăsa bebeluș singur și sine răni , fi de asemenea supusă urmărire penal . sine întoarce cu spate la fotograf teatru și sine uita , ostil , la autobuz , în fel în care un persoană în vârstă avea înfrunta îmbufnat un piatră ieșit afară din pavaj în care sine avea scrânti deget de la picior . atunci sine avea trage înapoi căci sine avea scrânti picior drept în margine cadă de tablă . eu avea scrânti deget de la picior , eu avea împiedica și aproape avea cădea , pentru a fi salva de un apucătură zdravăn deasupra cot . îndepărta sine de casă , Carolyn sine avea scrânti rău deget de la picior în colț un cărămidă și avea trebui să sine așeza să el îngriji . singur accident pe care Crawford el avea suferi în al doi serie avea fi când sine avea scrânti deget în timp ce sine afla întru un cabină de probă care avea cădea pe scară întru un episod despre Frank care sine afla la un reuniune raf . sine avea rupe un ligament de la genunchi în timp victorie cu 3-0 al lui PSV Endhoven împotriva lui Willem doi Tilburg sâmbătă și vrea sta pe tușă rest sezon . în timp ce avea apărea cu el în Berlin în 1937 , sine avea rupe un ligament și avea trebui să renunța la speranță de a mai dansa . huligan zăpăcit avea striga când Heinrich Rodgers sine avea împiedica pe scară noapte trecut și sine avea rupe ligament gleznă . Curbishley avea câștiga cursă la senioară - femeie întru un timp încurajator de 63,7 secundă , chiar dacă sine avea rupe un ligament dintru un parte al genunchi la jumătate traseu . acum patru an eu avea rupe un mușchi de la gambă în timp ce juca squash . totuși , în grup de pacient care sine răni putea fi distinge trei sub-grup . mijlocaș danez sine avea rupe un mușchi de la gambă și avea fi trimite la clinică pentru accident sportiv Lilleshall pentru tratament specializat . sine avea suci încheietură când el avea apuca el . Emilio Butragueno , care sine avea suci un gleznă câștiga prim din cel trei penalti , avea putea să nu fi pregăti să juca în cupă european săptămână viitor . jucător de la Cardiff și Cambridge University sine avea suci un gleznă în timp antrenament și vrea face un test de sănătate înaintea joc de mâine împotriva lui France B în Arcachon . " putea să spune că eu avea suci gleznă când sine avea rupe toc " , avea improviza Paula . Harriet avea aluneca pe scară și sine avea suci gleznă . Ardiles avea primi un dublu lovitură ieri cu veste că atacant Simon Garner fi aproape sigur pe tușă după ce sine avea suci gleznă la Swansea sâmbătă . " eu avea întoarce pentru presezon perfect sănătos și antrenat , dar eu avea suci gleznă în prim minut al prim meu joc de antrenament împotriva lui Brentford pe teren de antrenament . " cesiune exploatație minier și oprire pompare apă din mină în livadă cu migdal la început an ' 70 avea epuiza debit râu întru un asemenea măsură încât curgere pe timp de secetă fi acum inadecvat asimilare volum crește de apă rezidual scurge din zonă dezvoltat . acest fenomen putea fi defini drept stopare temporar al dezvoltare un nematod întru un anumit moment al dezvoltare său parazitar . el ști că el trimite acum direct în celulă la an Dap , indiferent cât de grav sine răni . nu fi de mirare , deci , că la încetare contract de împrumut care acoperi gol din cont britanic până în zi Victoria asupra Japonia , Keynes avea vorbi de " un Dunkirk ( dezastru ) financiar " . acest lucru avea salva , probabil , structură de la un deteriorare și mai grav după încetare morărit comercial la început prim război mondial . mult stat din SUA recunoaște valabilitate un " testament în viață " care autoriza dinainte încetare intervenție medical pentru prelungire viață în eventualitate un boală în stadiu terminal sau al afectare ireversibil al creier . oprire zgomot avea fi acela care avea trezi el din somn . după încetare terapie , nivel de AgHBE și ADN-HBV în ser avea reveni la valoare de bază . crede că realitate fi cel mai bine aborda prin muncă sau prin încetare acesta , fie că fi vorbă de miner din Borinage , de muncitor care săpa stradă în Haga , de sărman care aștepta supus la coadă interminabil din cantină sau de bătrân cu joben zdrențuit care trece prag azil . probabilitate încetare tabagism avea crește cu 40% dacă persoană avea fuma mai puțin de 10 țigară pe zi . încetare brusc al curent de aer în cameră fi un ușurare binevenit , cu tot că Isabel fi de acum atât de înghețat încât nu mai conștientiza diferență de temperatură . Brazilia avea numi el un pas înapoi în relație internațional iar Mexic avea solicita un încetare imediat al ostilitate . " termen cere încetare imediat al utilizare nume Fender aplicat sau atașa la orice chitară G , bas și alt componentă " , prevedea document . ( 1 ) consiliu lua act de intenție comisie de a sine orienta acțiune în vedere atingere obiectiv prezent acțiune comun , după caz , prin intermediu măsură comunitar relevant . 2 . ȘEIMAN ( SHEIMAN ) , VICTOR Vladimirovici , șef administrație prezidențial din Belarus , naște la 26 mai 1958 în regiune Grodno . ( 1 ) autoritate solicitat comunica în scrie autoritate solicitant rezultat anchetă , însoți de orice document , copie certificat și orice alt document relevant . 4 . NAUMOV , VLADIMIR Vladimïrovici , ministru de internă , naște în 1956 . ( 8 ) avea trebui luat măsură pentru ca persoană juridic să putea fi trage la răspundere pentru infracțiune menționa de prezent decizie-cadru , săvârși în interes propriu . ( 3 ) în perioadă în care autoritate european pentru siguranță alimentar finaliza evaluare acest substanță avea trebui să fi permite în continuare utilizare lui pentru fabricare produs comercializa înainte de intrare în vigoare al prezent directivă . ― să anunța un conferință de închidere care sine vrea ține la sfârșit inspecție . ― aparat și material utilizat nu deteriora semnificativ sistem de testare . ― pentru sistem automat dată obține sub formă de grafic , înregistrare sau sub formă imprima de la computer sine considera dată primar și sine arhiva . preciza cantitate disponibil în parte 1 din coloană 17 și cantitate atribui în parte 2 . 5 . abatere de la plan studiu fi un deviere nedeliberat de la acest plan , surveni după dată începere studiu . entitate contractant nu putea recurge la acest sistem pentru a împiedica , restricționa sau denatura concurență . ( b ) în caz contract pe durată nedeterminat sau în caz în care durată nu putea fi defini , valoare lunar înmulți cu 48 . ( fi ) recomanda soluție destinat să contribui la îndeplinire obiectiv prezent acord . ( b ) în caz contract cu durată nedeterminat sau cu un durată mai mare de 48 lună : valoare lunar înmulți cu 48 . ( b ) să solicita încercare sau dovadă care avea dubla probă obiectiv deja disponibil . ( 5 ) autoritate contractant continua dialog până când fi în măsură să identifica soluție sau soluție , după caz după ce el avea compara , care putea răspunde necesitate lui . debit de suprasarcină fi debit cel mai mare la care apometru funcționa în mod satisfăcător pentru un perioadă scurt de timp , fără să sine deteriora . ( 1 ) indica greutate net ( kg ) și cantitate în unitate menționat , dacă fi diferi de greutate net . un dispozitiv monta pe un contor de gaz care converti automat cantitate măsura în condiție de măsurare întru un cantitate în condiție de bază . condiție specifica la care fi converti cantitate de fluid măsurat . cantitate măsurat sine afișa în metru cub sau în kilogram . un dispozitiv electronic de conversie trebui să putea afișa tot informație relevant pentru măsurare fără echipament suplimentar . un contor de energie electric activ fi un contor care măsura energie electric activ consuma întru un circuit . orice parte care lua un astfel de măsură informa despre acesta organizație maritim internațional fie direct , fie prin intermediu centru regional . atunci când exista risc previzibil ridicat lega de fulger sau în caz în care predomina rețea de alimentare aerian , trebui să fi proteja caracteristică metrologic al contor . energie electric măsurat sine afișa în kilowatt-oră , sau în megawatt-oră . condiție specific în care fi converti cantitate de lichid măsurat în condiție de măsurare . Obs. : indicație direct putea fi converti întru un alt cantitate , utiliza sine un dispozitiv de conversie . un sistem de măsurare fi considera ca fi interuptibil sau neinteruptibil atunci când flux de lichid putea / nu putea fi opri rapid și cu ușurință . ― un număr forma din cinci cifră de la 00001 la 99999 , consecutiv , alocat stat membru prevedea pentru liber de vamă . un instrument de cântărit cu funcționare automat care avea un receptor de sarcină , dota cu șină pentru transport vehicul feroviar . măsură construi din material al care dimensiune sine putea altera fizic când fi supune un domeniu larg de umiditate relativ putea fi include numai în clasă doi și trei . ( 6 ) stat membră putea înăspri cerință enunța în prezent articol sau putea prevedea cerință suplimentar pentru agent afiliat înmatricula pe teritoriu lui . articol constitui din materie pirotehnic , construi cu scop de a ilumina identifica , semnala sau avertiza . ( d ) valoare dobândă plătit , calcula în conformitate cu articol 3 . ( c ) pentru a sine menționa dacă și când un persoană înscrie pe listă nu mai avea acces la informație confidențial . stat membră putea pretinde solicitant plată taxă de procesare al cerere în conformitate cu prezent directivă . 3 . document de export fi valabil în an calendaristic în care fi emite , conform rubrică nr. 3 din document de export . admitere la acest subpoziție fracționat sine subordona condiție prevedea de dispoziție comunitar adopta în domeniu . stat membru ( cod alfa-3 ISO ) în care fi înmatricula navă pentru pescuit în conformitate cu regulament ( CE ) nr. 2371/2002 . - procent informație parțial pentru fiecare componentă al venit culege sau compila la nivel gospodărie / persoană . ( 160 ) industrie comunitar nu avea declara nici un dificultate de a mobiliza capital pentru activitate său și nici un element nu indica acest fapt . semnătură medic veterinar sau , în caz port în care sine manipula numai pește , al agent oficial desemnat , în conformitate cu decizie 93/352/CE . - să dispune orice alt măsură adecvat pentru a sine asigura că întreprindere implica dizolva concentrare sau lua măsură de restabilire al situație prevedea în decizie său . ― informare consumator cu privire la nou normă privind marcare ou și explicare exhaustiv al semnificație cod imprima pe ou . ( 1 ) Liechtenstein păstra 25% din venit genera de reținere de impozit în conformitate cu prezent acord și transfera 75% din veni stat membru de reședință al beneficiar efectiv . ― informare cu privire la sistem de producție al ou prin cod imprima pe ou . ( 8 ) prezent regulament nu restrânge drept operator de transport aerian de a pretinde compensație de la orice persoană , inclusiv parte terț , în conformitate cu legislație aplicabil . ( 2 ) fiecare parte adopta decizie necesar pentru a pune în aplicare prezent acord , astfel cum sine prevedea la articol 4 , în conformitate cu propriu lui procedură intern . ( 2 ) parte putea identifica și dezvolta eu domeniu de cooperare . ambii parte elabora cât mai curând posibil princip de conduită în completare acest acord special . ( 2 ) oară de cât oară fi caz , unul dintre parte sine putea consulta cu celălalt parte cu privire la orice aspect pertinent pentru activitate internațional al acesta . ( 2 ) în caz tot activitate lega de mass-media , rol fiecare parte la prezent acord fi clar defini și indica . ( 1 ) orice litigiu care putea surveni între parte cu privire la mod de interpretare sau de aplicare al prezent acord face obiect un negociere direct în cadru secretariat . ( 5 ) fiecare parte la litigiu lua măsură necesar pentru a pune în aplicare decizie arbitru . prezent acord sine înceta valabilitate la expirare perioadă de doisprezece lună de la primire notificare în scris trimite de unul dintre parte către celălalt parte . ( 3 ) prezent acord rămâne în vigoare până în moment în care fi denunța de către un parte contractant . ( b ) pentru a lua tot măsură necesar în caz de incident de poluare . ( 4 ) prezent acord sine modifica numai cu acord scris al parte . secretar minister afacere extern din Bosnia și Herțegovina și secretar general al consiliu și al comisie european supraveghea aplicare prezent acord . orice diferend dintre UE și Bosnia și Herțegovina rezulta din interpretare sau aplicare prezent acord sine soluționa prin negociere între parte . ( 2 ) prezent acord putea fi revizui , la cerere unul dintre parte , în vedere modificare . drept care subsemnat , autoriza în mod corespunzător , avea semna prezent acord . tu avea fi recunoscător dacă avea confirma acord nou Zeelande față de acest modificare al anexă la acord . tu ruga să primi , stimat domn , expresie înalt meu considerație . 1 produs trebui să fi complet eligibil pentru comerț intracomunitar fără restricție , în afara caz în care sine indica altfel . UE vrea analiza și comenta evaluare risc de SRRP efectua de NZ . ( 2 ) personal rămâne în întregime sub comandă deplin al autoritate național . ( c ) persoană fizic acționa în nume alt persoană fizic care fi beneficiar efectiv și divulga agent de plată identitate beneficiar efectiv în cauză în conformitate cu articol 3 . ( 2 ) în activitate de cooperare , parte avea trebui să lua în considerare , după caz , participare autoritate local , al organizație neguvernamental și al actor socio-economic . 2 de la 1 ianuarie 2005 , normă privind sănătate animal din directivă 72/462 continua să sine aplica numai import de animal viu . 1 înlocui de la 1 ianuarie 2006 cu regulament ( CE ) nr. 853/2004 și regulament ( CE ) nr. 854/2004 . 2 de la 1 ianuarie 2005 , normă privind sănătate animal din directivă 72/462/CEE continua să sine aplica numai import de animal viu . pentru produs care nu beneficia de sistem de certificare , CE vrea evalua posibilitate de a acorda echivalență . 1 înlocui de la 1 ianuarie 2006 prin regulament ( CE ) nr. 853/2004 și regulament 854/2004 . 2 de la 1 ianuarie 2005 , normă de sănătate animal din directivă 72/462/CEE continua să sine aplica numai import de animal viu . listă trebui păstra de autoritate competent al țară exportator și trebui să fi ușor accesibil public . pentru comerț din CE către NZ cu material seminal și embrion de bovină ( NZ vrea insera atestare ) . ( 3 ) parte care avea încheia acord bilateral sau multilateral în cadru prezent protocol informa centru regional cu privire la respectiv acord , acesta comunica el , la rând lui , celălalt parte . 4 . stat în cauză putea garanta că entitate public respectiv nu vrea recurge la răscumpărare anticipa în caz un clauză de sumă brut . directivă 94/36/CE stabili culoare care putea fi folosi pentru ștampilă sanitar . prezent acord intra în vigoare la dată la care parte sine avea notifica în scris cu privire la îndeplinire procedură intern respectiv necesar în acest sens . parte conveni să examina mijloc de aplicare al normă respectiv de concurență , în mod concertat , în caz în care fi afecta schimb comercial dintre parte . parte coopera pentru a promova un concurență deschide în adjudecare un bun și serviciu , în special prin intermediu cerere de ofertă . - regim aplica de comunitate față de republică Tadjikistan nu putea provoca nici un discriminare între resortisant sau societate tadjik . ( 1 ) fiecare dintre parte putea sesiza comitet mixt cu privire la orice litigiu referitor la aplicare sau interpretare prezent acord . ( 2 ) comitet mixt putea soluționa litigiu prin recomandare . ( 1 ) prezent acord sine aplica până la intrare în vigoare al acord de parteneriat și de cooperare , parafa la 16 decembrie 2003 . ( 6 ) în caz un incident de poluare , informație colecta în conformitate cu alineat ( 1 ) , ( 3 ) și ( 4 ) fi comunica centru regional . prezent acord sine aproba de către parte în conformitate cu procedură care el fi specific . ( d ) sumă plăti cu titlu de dobândă , calcula în conformitate cu articol 3 . prezent acord intra în vigoare în prim zi din al doi lună următor dată la care parte contractant notifica îndeplinire procedură menționa la prim paragraf . anexă doi : convenție referitor la proprietate intelectual , industrial și comercial menționa la articol 15 [ articol 39 alineat ( 1 ) , APC Tadjikistan ] . 3 . certificat de conformitate pentru producție în serie , pe bază care sine elibera certificat național de conformitate , fi recunoaște de tot țară CSI . 4 . exista un sistem special de plată curent cu tot stat CSI . ( e ) " operațiune care încălca legislație vamal " : orice încălcare sau tentativă de încălcare al legislație vamal . ( 3 ) cerere fi redacta întru un limbă oficial al autoritate solicitat sau întru un limbă acceptabil pentru acest autoritate . ( 1 ) autoritate solicitat comunica rezultat anchetă autoritate solicitant sub formă un document , copie certifica de document , raport și text similar . ( 2 ) document prevăzut la alineat ( 1 ) putea fi înlocui cu informație pe suport electronic , da sub orice formă și în același scop . în caz comunicare direct între parte , acesta informa centru regional asupra măsură luat , iar centru regional el comunica celălalt parte . ( 4 ) în caz în care asistență fi refuza , decizie și motiv care el explica trebui notificat fără întârziere autoritate solicitant . ( 1 ) Elveția păstra 25% din venit genera de reținere aplica pe bază prezent acord și transfera 75% din venit stat membru de reședință al beneficiar efectiv . ( 2 ) parte sine consulta și sine informa apoi reciproc cu privire la normă de aplicare care fi adopta în conformitate cu dispoziție prezent protocol . avea onoare de a eu referi la acord de parteneriat și de cooperare , parafa la 16 decembrie 2003 . tu avea fi recunoscător dacă avea binevoi să confirma primire prezent scrisoare . în caz în care comunitate european nu reuși să efectua în timp util plată menționa la articol 2 și 3 , Mauritius putea să suspenda aplicare prezent protocol . valabilitate licență acordat navă comunitar în temei articol 4 din acord sine prelungi cu un perioadă egal cu acela în timp care activitate de pescuit avea fi suspenda . anexă la acord dintre comunitate economic european și guvern din Mauritius privind pescuit în apă mauritian sine abroga și sine înlocui cu anexă la prezent protocol . ( 9 ) ca urmare al aplicare dispoziție alineat ( 7 ) , parte nu fi supune obligație stabili în articol 9 alineat ( 2 ) din convenție . taxă sine stabili la 25 EUR per tonă captura în apă stat Mauritius . armator sine achita de obligație financiar în termen de 30 de zi de la primire declarație . în caz în care sumă datorat pentru operație efectiv de pescuit fi mai mic decât plată anticipat , sumă scadent nu sine putea recupera de către armator . ( 5 ) text din anexă patru la prezent protocol sine adăuga la ASA și deveni anexă patru ( d ) la acesta din urmă . - întocmi un raport de activitate ce urma să fi transmite autoritate din Mauritius . - respecta material și echipament afla la bord , precum și caracter secret al document care aparține navă . în caz în care contract de muncă fi încheia cu un agent al armator , sine specifica în contract nume armator și stat de pavilion . armator garanta marinar local îmbarcat condiție de trai și de muncă la bord similar cu acela de care beneficia marinar din CE . navă care practica pescuit la undiță sine autoriza să pescui în zonă lui tradițional , anume pe țărm Sudanului și pe țărm Sudanului de est . armator , prin intermediu agent său , plăti guvern din Mauritius sumă de 14 EUR pentru fiecare zi petrece de un observator la bord un navă afla în zonă de pescuit al stat Mauritius . semnatar contract și autoritate din Mauritius primi câte un exemplar al contract . delegație comisie și agent armator în Mauritius el sine comunica în scris în termen de 24 oră orice suspendare , revocare sau nereînnoire al un licență , împreună cu un scurt raport privind fapt relevant . prezent protocol fi deschide pentru semnare la Valetta , Malta , la 25 ianuarie 2002 , și la Madrid , de la 26 ianuarie 2002 până la 25 ianuarie 2003 , pentru orice parte contractant la convenție . ( 3 ) prezent acord putea fi modifica pe bază acord comun în scris al parte . ( 3 ) text din anexă șase la prezent protocol sine adăuga la protocol nr. 3 la ASA și deveni anexă trei la protocol respectiv . ( 1 ) personal detașa de Ucraina sine îndeplini sarcină și sine comporta exclusiv în interes EUPOL " proxim " . ( 8 ) decizie uniune european de a încheia operațiune fi lua după consultare Ucraina , cu condiție ca acest stat să mai contribui încă la EUPOL " proxim " la dată încheiere operațiune . diferend privind interpretare sau aplicare prezent acord sine soluționa între parte pe cale diplomatic . 3 . prezent schimb de scrisoare avea loc fără să aduce atingere aplicare dispoziție relevant din acord bilateral privind comerț și aspect legat de comerț , în special acela privind măsură antidumping și de salvgardare . 1.8 . anumit dispoziție tehnic privind punere în aplicare al sistem de dublu verificare fi stabili în apendice patru . listă entitate asimilat prevedea la anexă doi putea fi modifica de comun acord . parte fi invita să găsi mijloc pentru fixare un cost rezonabil pentru folosire acest instalație . 8 . autoritate competent al comunitate fi informa imediat cu privire la retragere sau modificare oricare document de export emite deja și , dacă fi caz , bază pe care sine avea întreprinde astfel de acțiune . ( c ) implica violare un secret industrial , comercial sau profesional . ( 1 ) cooperare dintre parte sine realiza în conformitate cu obiectiv comun stabili la articol 1 , avea în vedere sarcină și responsabilitate respectiv al parte , precum și cadru lui instituțional și de funcționare . ( 2 ) parte face schimb de tot informație de care dispune care putea fi necesar pentru punere în aplicare al prezent acord , cu respectare normă acesta în domeniu . ( 3 ) prezent acord rămâne în vigoare până la denunțare de către unul dintre parte contractant . ( 1 ) fiecare parte informa celălalt parte cu privire la activitate său care avea un dimensiune internațional și care putea prezenta interes pentru celălalt parte . ( 1 ) coordonare și facilitare activitate de cooperare în cadru acest acord sine realiza prin intermediu un reuniune comun periodic al consiliu uniune european și consiliu ASE la nivel ministerial ( consiliu pentru spațiu ) . ( 1 ) parte sine putea detașa membru al personal în serviciu celălalt parte pe perioadă determinat pentru ca acesta să sine împărtăși experiență și pentru a ajunge la un înțelegere reciproc . prezent decizie sine publica în secțiune SEE și în supliment SEE al jurnal oficial al uniune european . în listă fi prezenta , pentru tot produs , condiție necesar pentru ca acest produs să fi considera ca fi suficient prelucrat sau transforma în sens articol 6 din protocol . ( 2 ) normă de punere în aplicare al prezent articol fi elabora de secretariat , în conformitate cu articol 8 , și fi aproba printru un acord special sub incidență prezent acord-cadru . anexă treisprezece la acord sine modifica astfel cum sine specifica în anexă la prezent decizie . ( 1 ) prezent acord intra în vigoare la dată ultim comunicare scrie prin care parte sine notifica unul altul fapt că avea finaliza procedură lui intern respectiv necesar pentru intrare în vigoare al acord . 21.3 . comitet executiv adopta statut personal , care pune în aplicare condiție de angajare . ( 3 ) denunțare sau expirare prezent acord nu aduce atingere valabilitate acord special încheia de parte în conformitate cu articol 5 , iar acesta rămâne în vigoare până la împlinire termen lui de execuție sau de denunțare . ( 7 ) instituire comitet nu exclude organizare un control bancar la nivel național și comunitar . ( 4 ) acțiune 16 , 17 și 18 beneficia de contribuție financiar din parte comunitate . comisie vrea deschide un anchetă privind presupus violare al libertate de asociere în Belarus . 3.3 . tot echipament standard monta pe parte frontal al vehicul fi fixa pe poziție . ( 2 ) procedură de abilitare de securitate avea rol de a determina dacă un persoană , ține seamă de loialitate , corectitudine și seriozitate acesta , putea avea acces la informație clasificat . 3 acest mențiune fi facultativ în caz în care informație fi specifica în document propriu-zis . autoritate defini la articol 11 stabili procedură de urma în caz de compromitere dovedit sau suspectat al informație clasificat prevedea de prezent acord . x putea fi importa în comunitate carne obține de la animal sacrifica după 7 martie 2002 . avea onoare să eu referi la scrisoare dumneavoastră conține detaliu al modificare propune pentru anexă cinci la acord dintre comunitate european și nou Zeelandă privind măsură sanitar care sine aplica comerț cu animal viu și produs animalier . acest valoare sine ajusta în funcție de conținut de umiditate și de steril din material de carbonat utilizat . acest valoare sine ajusta în funcție de conținut de umiditate și de gangă din carbonat utilizat . perioadă de valabilitate al decizie 89/688/CEE sine prelungi până la 31 iulie 2004 . " cal înregistrat , admite în conformitate cu decizie 2004/177/CE al comisie . ( ie ) purta număr de autorizare atribui centru sau echipă pentru export în comunitate . ( 1 ) țară gazdă coopera cu și sprijini pe deplin misiune EUJUST THEMIS și personal EUJUST THEMIS . 9 . cititor de placă ELISA ( test sine putea citi și cu ochi liber ) . sine recunoaște fapt că nou Zeelandă fi indemn de febră Q și MD-BVD tip doi . 3 . sine spăla placă ELISA cu PBST de cinci oară . trimitere la decizie abrogat sine interpreta ca trimitere la prezent decizie . sine recunoaște fapt că nou Zeelandă , regat unit , Malta , Irlanda și Suedia fi indemn de rabie . ( 2 ) sine avea constata caz de holeră în Albania . sine recunoaște fapt că nou Zeelandă fi indemn de B. abortus și B. mellitensis . ( 2 ) informație menționat la alineat ( 1 ) sine actualiza periodic . ( 1 ) CECIS sine institui și funcționa în conformitate cu decizie nr. 1719/1999/CE și decizie nr. 1720/1999/CE . nu fi necesar atestare pentru carne proaspăt defini în directivă 72/462/CEE al consiliu destinat pasteurizare , sterilizare sau un alt tratament cu efect echivalent . ( 4 ) șef misiune / comisar de poliție conduce EUPOL " proxim " și asuma administrare zilnic al acesta . text regulament ( CE ) nr. 139/2000 în limbă islandez și norvegian , care sine publica în supliment SEE la jurnal oficial al uniune european , fi autentic . clasificare de securitate al CECIS sine actualiza în mod corespunzător . ( 5 ) comisie CE avea drept de a fi reprezenta și de a participa activ la inspecție întreprinde în temei alineat ( 4 ) . text decizie 2003/506/CE și 2003/630/CE în limbă islandez și norvegian , care urma să fi publica în supliment SEE la jurnal oficial al uniune european , fi autentic . text decizie 2003/362/CE , 2003/363/CE , 2003/422/CE , 2003/435/CE și 2003/436/CE în limbă norvegian , care sine publica în supliment SEE al jurnal oficial al uniune european , fi autentic . ( 10 ) decizie 2003/644/CE abroga decizie 95/160/CE al comisie care fi încorpora în acord și care , prin urmare , trebui elimina din acord . ( 11 ) decizie 2003/467/CE abroga decizie 1999/465/CE , 1999/466/CE și 1999/467/CE al comisie care fi încorpora în acord și care , prin urmare , trebui elimina din acord . ( 2 ) parte asigura , de asemenea , furnizare de instalație de recepție adecvat pentru vas de agrement . 2.2 actual adaptare ( a ) , ( b ) și ( c ) deveni adaptare ( b ) , ( c ) , respectiv ( d ) . ( 8 ) decizie 2003/390/CE abroga decizie 93/22/CEE și 93/55/CEE al comisie , care fi include în acord și care , în consecință , trebui să fi elimina . principat Andorra lua măsură necesar pentru a garanta funcționare corect al sistem de repartizare al încasare . ( 9 ) decizie 2003/634/CE abroga decizie 2002/304/CE al comisie care fi încorpora în acord și , în consecință , trebui să fi elimina . ( 2 ) cooperare parte contractant la acord avea trebui extinde pentru a include cooperare la punere în aplicare și dezvoltare piață intern . ( 2 ) cooperare parte contractant la acord avea trebui extinde pentru a include acțiune pregătitor pentru cooperare pe problemă cultural . capitol unu din anexă unu la acord sine modifica astfel cum fi specifica în anexă la prezent decizie . ( 3 ) cooperare parte contractant la acord avea trebui extinde pentru a include domeniu specific " COOPENER " al program și acțiune acesta . ( 1 ) element agricol sine baza pe un rețetă standard din protocol 2 la acord de liber schimb . 2.5 . de asemenea , reuniune putea avea loc sub formă de teleconferință , dacă nu sine opune cel puțin trei guvernator . ( 3 ) parte lua tot măsură necesar pentru a sine asigura că instalație de recepție funcționa eficient pentru a limita impact deversare proveni de la el asupra mediu marin . 7.2 . decizie putea fi lua , de asemenea , prin intermediu un procedură scris , dacă nu sine opune cel puțin trei membru al comitet executiv . 11.3 . comitet executiv adopta și actualiza un cod de conduită conține orientare pentru membru său și pentru membru personal BCE . pe bază evaluare , parte contractant sine putea consulta reciproc pentru a examina dacă fi necesar modificare acord în funcție de evoluție internațional . 20.1 . întreg personal al BCE fi selecta , desemna și promova de comitet executiv . autorizație menționa la articol 1 sine retrage de îndată ce sine constata că nu mai fi îndeplini condiție acesta . trimitere la decizie abrogat sine interpreta ca trimitere la prezent decizie și sine citi conform tabel de corespondență din anexă trei . tot celălalt lot proveni din același zonă sine testa în conformitate cu punct ( 3 ) . ( 4 ) fi necesar să sine institui un organ independent însărcina cu reflecție , dezbatere și emitere un aviz în domeniu reglementare și al supraveghere bancar . sine institui un grup consultativ independent privind control bancar în comunitate , numi " comitet european al inspector bancar " ( denumit în continuare " comitet " ) . comitet îmbunătăți cooperare în domeniu control prudențial , în special prin schimb de informație privind instituție supus acest control . ( d ) să sine asuma orice alt atribuție , în funcție de acela ce fi necesar pentru punere în aplicare al prezent protocol . comitet întreține legătură operațional strânge cu comisie și cu comitet instituit prin decizie 2004/10/CE . comitet menține legătură operativ strânge cu comisie și cu comitet pentru asigurare și pensie ocupațional institui prin decizie 2004/9/CE . ( 6 ) parte contractant asigura intrare în vigoare al act cu putere de lege și act administrativ necesar pentru a sine conforma prezent acord până la 1 iulie 2005 . ( 4 ) la 3 decembrie 2002 , consiliu avea solicita comisie să lua măsură pentru transferare misiune și al competență către structură deja stabili în domeniu valoare mobiliar . sine institui un comitet consultativ privind asigurare și pensie ocupațional din cadru comunitate , denumit " comitet european pentru asigurare și pensie ocupațional " , denumit în continuare " comitet " . ( 2 ) comitet nu sine ocupa de problemă specific care privi anumit întreprindere de asigurare sau de reasigurare sau anumit instituție profesional . ( 3 ) comitet nu sine ocupa de aspect privind drept muncă sau drept social , cum avea fi organizare regim profesional , în special afiliere obligatoriu și contract colectiv . ( 1 ) dispoziție convenție în legătură cu orice protocol sine aplica ține seamă de prezent protocol . ( 3 ) fi necesar să sine prevedea nivel armoniza pentru control acest substanță , cu scop de a garanta același nivel de protecție al consumator în comunitate . ( 1 ) sine avea efectua un inspecție în nume comisie în Serbia și Muntenegru , pentru verificare condiție în care fi produce , depozitat și expedia către comunitate produs pescăresc . ( 1 ) sine avea efectua un inspecție în Egipt , în nume comisie , pentru verificare condiție în care fi produce , depozitat și expedia către comunitate produs pescăresc . ( 3 ) în special , organizație general al serviciu veterinar ( OGSV ) fi în măsură să verifica în mod eficient aplicare legislație în vigoare . 3.4.1.5 . element de lovire sine monta , sine propulsa și sine lansa în mod defini la punct 2.1 și 2.2 . ( b ) navă în sine , asigura sine prevenire sau reducere la minimum al prejudiciu adus mediu în general . 4.5 . element de lovire fi dota cu instrument de măsură al unghi de flexiune și al deplasare reciproc prin forfecare al femur și tibia . 3.4.1.2 . masă șoldului-manechin folosi ca element de lovire depinde de formă general al parte frontal al mașină și sine determina în conformitate cu mențiune de la punct 3.4.2.7 . 3.3.3 . zonă " A " și " B " de pe față capotă putea fi alcătui din mai mult parte , număr acest parte fi limita . 3.4.1.5 . Capul-manechin folosi ca element de lovire sine monta , sine propulsa și sine lansa în mod defini la punct 2.1 și 2.2 . 3.4.1.5 . Capetele-manechin folosit ca element de lovire sine monta , sine propulsa și sine lansa după cum sine preciza la punct 2.1 și 2.2 . ( 6 ) descoperire raportat inițial de Franța și confirmat ulterior de alt descoperire din uniune european scoate în evidență un contrafacere care constitui un risc grav pentru sănătate . ( 2 ) orice lot care fi supune eșantionare și analiză putea fi reține înainte de introducere pe piață pentru un perioadă de maximum 15 zi lucrător . ( 10 ) autorizație sistem de identificare expira la 1 iulie 2005 . ( 3 ) circumstanță care justifica acel derogare continua să fi de actualitate și nu exista informație nou care să motiva un revizuire al condiție specific . parte invita , dacă fi caz , stat care nu fi parte la prezent protocol și organizație internațional să coopera la punere în aplicare al prezent protocol . ( 1 ) denunțare sau suspendare total sau parțial al prezent acord nu aduce atingere cerere depune de persoană fizic . ( b ) un raport tehnic detaliat asupra inspecție oficial menționa la punct 6 din anexă . ( 1 ) prezent decizie stabili un program de acțiune comunitar care să sprijini organism care activa în domeniu cetățenie european activ și să promova acțiune din acest domeniu . ( 2 ) activitate sprijinit prin acest program căuta să sprijini funcționare și să promova acțiune organism care urmări obiectiv program în conformitate cu criteriu stabili în anexă . acțiune în cauză trebui să fi conform cu princip care sta la bază activitate comunitar în domeniu cetățenie activ . obiectiv general stabili în articol 1 fi acela de a sprijini activitate în domeniu cetățenie european activ prin promovare acțiune și operațiune organism care lucra în acest domeniu . ( 9 ) sat membră fi obliga să actualiza cu regularitate plan . comisie face un raport asupra rezultat evaluare risc , pe care el înainta comitet permanent pentru lanț alimentar și sănătate animal . ( 5 ) CBP și comunitate european analiza împreună și cu regularitate punere în aplicare al prezent acord . prezent protocol fi supune ratificare , acceptare sau aprobare . instrument de ratificare , acceptare sau aprobare sine depune la guvern Spania , care îndeplini funcție de depozitar . ( 15 ) de asemenea , avea trebui să sine actualiza , după caz , anumit nume de țară , cod ISO și definiție de regionalizare . ( 2 ) în acest caz , principat Andorra întocmi un decont final înainte de încetare aplicare prezent acord și efectua un plată final către stat membră al comunitate european . ( 1 ) stat membră sine asigura că autorizație privind produs fitofarmaceutic care conține substanță activ menționa în anexă unu la prezent decizie fi retrage până la 31 martie 2004 . ( d ) sine căuta în mod activ soluție alternativ . atunci când , în conformitate cu articol 2 alineat ( 1 ) , autorizație trebui retrage până la 31 martie 2004 , termen expira la 31 decembrie 2004 . orice furnizor de sămânță care dori să comercializa sămânță menționa în articol 1 solicita autorizație din parte stat membru în care fi stabili sau în care realiza import . regat unit juca rol de stat membru coordonator cu privire la articol 1 pentru a asigura că întreg cantitate autorizat nu fi mai mare decât cantitate maxim specifica în anexă . ( c ) să sine asigura că sine căuta , în mod activ , soluție sau metodă alternativ pentru astfel de utilizare , în special prin intermediu un plan de acțiune . ( c ) să sine asigura că sine căuta în mod activ produs sau metodă alternativ pentru acest utilizare , în special în cadru un plan de acțiune . începe de la 26 ianuarie 2003 , prezent protocol fi deschide pentru aderare oricare parte la convenție . monitorizare emisie include emisie proveni de la operație obișnuit și de la eveniment neobișnuit , inclusiv din situație de închidere sau pornire și situație de urgență surveni în timp perioadă de raportare . în caz în care un factor de emisie nu reflecta cantitate de carbon care nu sine oxida , atunci sine folosi un factor de oxidare / conversie suplimentar . ( 2 ) dispoziție alineat ( 1 ) nu aduce atingere drept parte de a aplica dispoziție relevant al legislație lui fiscal contribuabil care nu sine afla întru un situație identic în acela ce privi domiciliu acesta . dispoziție prezent articol nu afecta în nici un fel dispoziție articol 8 , 28 și 33 și nu aduce atingere acest articol . eroare maxim admis datora factor de influență fi acela specifica la punct 2.1 . anexă unu și doi , precum și protocol privind asistență administrativ reciproc în domeniu vamal face parte integrantă din prezent acord . serviciu prefectură lucra în prezent pentru a extinde măsură pe termen scurt la instalație industrial . - mijloc de transport despre care exista motiv întemeiat să sine considera că avea fi utiliza , fi utiliza sau putea fi utiliza pentru operațiune care constitui un încălcare al legislație vamal . text liber . nume șantier naval , oraș și țară unde sine avea construi corp navă . ( 4 ) în caz în care cerere nu îndeplini condiție formal menționat anterior , fi posibil să sine cere corectare sau completare acesta ; între timp , putea fi ordona măsură asigurător . ( 4 ) funcționar unul dintre parte , cu acord celălalt parte în cauză și în conformitate cu condiție stabili de acesta din urmă , putea fi prezent la anchetă efectua pe teritoriu acesta din urmă . control identitate : sine vrea compara cu certificat și document original . după înființare , grup de lucru ad-hoc aborda în special problemă științific și tehnic . AG51 . următor exemplu ilustra aplicare princip de derecunoaștere al prezent standard . ( 2 ) doar navă comunitar care dispune de un licență valabil , emite în conformitate cu prezent protocol și cu formalitate descrie în anexă , fi autoriza să practica pescuit în zonă de pescuit al stat Mauritius . ( 4 ) parte lua măsură necesar pentru a furniza navă care folosi port lui informație actualizat relevant în acela ce privi obligație care decurge din convenție MARPOL 73/78 și din legislație intern aplicabil în acest domeniu . sine recunoaște fapt că nou Zeelandă fi indemn de gândac mic de stup . ( 1 ) compensație financiar menționa la articol 6 din acord pentru perioadă menționa anterior sine stabili la 487 500 EUR pe an . prezent protocol și anexă la acesta intra în vigoare la dată semnare . ( c ) autoritate mauritian transmite licență delegație comisie în Mauritius . în caz în care unul dintre parte nu respecta obligație prevedea la articol de mai sus , celălalt parte avea drept să denunța prezent acord prin comunicare un notificare cu un lună înainte . ( 1 ) prezent acord intra în vigoare în prim zi al prim lună de la dată la care parte sine avea notifica reciproc încheiere procedură intern necesar în acest sens . navă autorizat să practica pescuit în apă stat Mauritius în cadru prezent acord comunica autoritate mauritian dată statistic cu privire la captură lui , împreună cu un copie pentru delegație comisie în Mauritius , în conformitate cu procedură prezentat în continuare . ( c ) susceptibilitate antimicrobian care sine testa pe izolat de salmonella zoonotic . ( 2 ) text acord , al anexă și al protocol sine atașa la prezent decizie . aspect 3 : acțiune susține pentru acest aspect fi selecta pe bază apel pentru propunere . text acord și acela al memorandum de înțelegere sine atașa la prezent decizie . ( 3 ) normă din prezent articol nu aduce nici un prejudiciu vreun alt normă special conveni între parte și care sine referi la sector specific , în special transport , sau la produs specific . ( 1 ) marfă originar din republică Tadjikistan fi importa în comunitate fără nici un restricție cantitativ sau măsură cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispoziție articol 8 , 11 și 12 din prezent acord . pentru a ușura diseminare rezultat , cât mai mult produs posibil finanța din acest program fi accesibil în mod gratuit , în format electronic . următor model de certificat fi aplicabil comerț intracomunitar de material seminal recolta în conformitate cu directivă 88/407/CEE al consiliu , astfel cum avea fi modifica prin directivă 2003/43/CE . ( 8 ) stat membră proceda la studiu de scenariu și la exercițiu de simulare pentru a garanta eficacitate acest plan . ( 3 ) fi necesar ca dată expirare decizie 95/328/CE să coincide cu dată expirare listă provizoriu stabili în decizie 97/296/CE . membru comitet științific , membru asociat și expert extern nu divulga informație dobândi în curs lucrare comitet științific sau al unul dintre grup de lucru , în caz în care fi informa că informație în cauză fi confidențial . ( 2 ) comisie invita autoritate să oferi asistență tehnic și să sine exprima opinie asupra raport menționa la articol 1 . ( 7 ) în 2002/2003 , tot stat membră avea efectua studiu asupra pestă aviar la pasăre de curte și majoritate dintre acesta avea recurge la un depistare la pasăre sălbatic , în conformitate cu dispoziție din decizie 2002/649/CE al comisie . instrucțiune : a sine tăia cu un linie program de vaccinare care nu sine aplica animal descris anterior . 3 . în timp cel 15 zi precedent izolare de dinaintea export , cal nu avea intra în contact cu animal care suferi de boală infecțios sau contagioasă transmisibil la ecvideu . ( 3 ) din 3 februarie 2004 , sine avea semnala doisprezece caz uman de infecție cu sușă virus de pestă aviară în Vietnam și în Thailanda , dintre care unul avea fi mortal . - al un cooperare bilateral în domeniu fiscal îndrepta către examinare condiție în care reținere la sursă asupra încasare pentru prestare de serviciu și produs financiar de către stat membră putea fi elimina sau reduce . atunci când , în conformitate cu articol 2 alineat ( 2 ) , autorizație trebui retrage până la 30 iunie 2007 , termen expira la 31 decembrie 2007 . ( 3 ) în consecință , regat unit avea trebui să fi autoriza , pentru un termen care să expira la 15 februarie 2004 , să permite comercializare sămânță din specie menționat care satisface exigență mai puțin strict . autoritate competent aproba un descriere detaliat al metodologie de monitorizare pregăti de operator înaintea începere perioadă de raportare , și încă un dată după fiecare modificare al metodologie de monitorizare aplicat un instalație . fracțiune de biomasă al emisie de CO2 măsurat sine scădea pe bază metodă de calcul și sine raporta întru un secțiune separa în scop informativ ( a sine vedea punct 12 din prezent anexă ) . " incertitudine admisibil " din prezent orientare corespunde un interval de siguranță de 95% în jur valoare măsurat , de exemplu atunci când sine caracteriza echipament de măsură în funcție de sistem de nivel sau acuratețe sistem de măsurare continuu . operator un instalație documenta și arhiva dată de monitorizare privind emisie instalație pentru tot sursă aparține activitate enumera în anexă unu la directivă , precum și emisie de gaz cu efect de seră lega de respectiv activitate . sine măsura consum de combustibil fără depozitare intermediar înainte de ardere din instalație , acela ce presupune un incertitudine maxim admisibil mai mic de ± 7,5% pentru procedură de măsurare respectiv . proces de ardere care sine desfășura în instalație de prăjire și de sinterizare al minereu metalic sine monitoriza și sine raporta în conformitate cu dispoziție anexă doi . rând f și h : în caz în care depășire avea fi observa prin modelare , sine înregistra în acest formular și în următoarea nivel cel mai ridica din zonă de depășire . 2 . nivel de bază reprezenta concentrație estima în an în care valoare limită intra în vigoare , cu condiție să nu sine adopta alt măsură în afara acela aproba sau prevedea de legislație existent . în vedere atingere obiectiv care consta în consolidare prin tot mijloc al securitate fiecare dintre parte , prezent acord viza informație și material clasificat , indiferent de formă , comunica de către un parte celălalt sau schimba între acesta . termen " dată activitate ieșire - dată activitate intrare " reprezenta cantitate total [ t ] de CaO , MgO sau alt oxid alcalin sau alcalino-pământos transformat porni de la carbonat în perioadă de raportare . ( 2 ) în ciudă măsură pune în aplicare de către autoritate insulă Feroe , alt focar de AIS avea fi notifica de acest țară în 2003 și nu sine putea aștepta un eradicare rapid al acest boală . trimitere la directivă abrogat sine interpreta ca trimitere la prezent decizie și sine citi în conformitate cu tabel de corespondență din anexă trei . ( 4 ) un cal mascul califica pentru participare la acest eveniment ecvestru de înalt nivel putea să nu corespunde prevedere stabili în decizie 92/260/CEE sau 93/197/CEE în acela ce privi arterită viral ecvin . în fiecare an , înainte de 15 iunie , comisie înainta parlament european , consiliu și comitet economic și social european un raport privind punere în aplicare al prezent decizie . introducere și circulație în comunitate al sămânță de tomată Lycopersicon lycopersicum ( L. ) Karsten ex Farw . fi interzice în caz în care acest sămânță fi contamina cu virus mozaic pepino . ( 1 ) în caz în care sine face trimitere la prezent articol , comisie fi sprijini de un comitet de reglementare forma din reprezentant stat membră și prezida de un reprezentant al comisie . ( 4 ) comisie numi membru comitet științific din cadru un listă de candidat eligibil întocmi după publicare în jurnal oficial al uniune european și pe adresă de internet al comisie al un invitație de manifestare al interes . prezent acord nu împiedica parte să încheia alt acord privind comunicare sau schimb de informație clasificat prevedea de prezent acord , cu condiție ca acesta să nu fi în contradicție cu dispoziție prezent acord . ( 2 ) membru asociat fi selecta din cadru listă de rezervă sau din cadru listă elabora de alt organism comunitar în urmă un procedură deschide de selecție conceput astfel încât să îndeplini cerință de excelență și independență . președinte asista comisie în problemă lega de coordonare cel trei comitet științific în conformitate cu regulament de procedură prevedea la articol 10 alineat ( 2 ) literă ( d ) . în acest scop , el depune un declarație prin care sine angaja să acționa în serviciu interes public și un declarație de interes care menționa existență sau absență un interes care avea putea să el influența independență . ( 3 ) secretariat fi responsabil pentru asigurare sprijin științific și administrativ necesar pentru a facilita funcționare eficient al comitet științific , în conformitate cu regulament de procedură , în special în acela ce privi cerință de excelență , independență și transparență . - în caz în care acest lucru sine justifica și sub rezervă disponibilitate fond bugetar , acest sumă putea fi majora excepțional la 600 EUR pentru chestiune care fi extrem de solicitant ca volum de muncă . ( 23 ) în vedere armonizare și facilitare procedură de import la frontieră comunitate , fi necesar ca fiecare lot destina import să fi însoți de certificat sanitar-veterinar corespunzător . prezent decizie stabili condiție de sănătate pentru import în comunitate de animal viu , excepta ecvideu , și pentru import de carne proaspăt și produs din carne proveni de la acest animal , inclusiv de la ecvideu , dar exclude preparat din carne . ( b ) în interior care nu sine avea practica nici un vaccinare împotriva acest boală în curs ultim 12 lună , iar import de animal domestic biongulat vaccina împotriva acest boală nu fi autoriza . 4 . imediat după adăugare ser de testare , sine dilua AcM la 1 : 100 întru un tampon de blocare și sine adăuga 50 µl în tot godeu placă , cu excepție blank -ului . avea onoare de a confirma acord comunitate european privind " proces-verbal convenit " , anexa la prezent scrisoare , privind protocol nr. 2 la acord bilateral de liber schimb între comunitate economic european și regat Norvegia . 1 . sine spăla de trei oară 40-60 de linie celular BHK-21 confluent cu mediu Eagle fără ser și sine infecta cu serotip 1 al virus boală limbă albastru în mediu Eagle fără ser . 8 . sine depozita supernatant la + 4 ° Celsius și sine repune în suspensie fragment de celulă rămâne în 10-20 ml de tampon de liză . * activitate divers care susține acțiune comunitar prin implicare actor societate civil care interveni la nivel național sau european în domeniu educație și al formare . 1 . placă ELISA sine acoperi cu 50 µl de ser antiviral de iepure și sine lăsa peste noapte întru un încăpere umed , la temperatură ambiant . carne proaspăt însemna tot parte , excepta organ comestibil , proaspăt , refrigerat sau congelat , adecva pentru consum uman , al animal ce aparține taxon suidă , sacrifica sau vâna în natură . trimitere face la decizie abrogat sine interpreta ca trimitere la prezent decizie și sine citi în conformitate cu tabel de corespondență din anexă doi . ( 1 ) în temei directivă 2002/96/CE , stat membră fi obliga să prezenta comisie un raport privind punere în aplicare al directivă . ( 4 ) autoritate sanitar-veterinar competent din Africa de sud avea lua măsură necesar de combatere al boală , recurge , în special , la vaccinare animal sensibil pe un rază de aproximativ 20 de kilometru în jur focar . trimitere la decizie abrogat sine interpreta ca trimitere la prezent decizie și sine citi conform tabel de corespondență din anexă doi . tu avea fi recunoscător dacă avea binevoi să confirma acord guvern regat Norvegia cu privire la conținut prezent scrisoare . ( 2 ) nivel de rețea funcționa cu ajutor serviciu transeuropean de telematică între administrație ( TESTA ) și al serviciu generic IDA , în conformitate cu articol 4 din decizie nr. 1720/1999/CE . ( 7 ) stat solicitant informa centru de monitorizare și informare cu privire la echipă de intervenție și mijloc de intervenție pe care el avea selecta . ( 5 ) în caz intervenție în țară terț , șef coordonator informa periodic centru de monitorizare și informare cu privire la evoluție activitate desfășura în loc unde avea interveni situație de urgență . ( 6 ) centru de monitorizare și informare compila tot informație primit și el distribui punct de contact și autoritate competent din stat participant . ( 1 ) în caz în care nu sine avea conveni altfel , stat care solicita asistență suporta tot cost pentru asistență acorda de stat participant . ( 2 ) în caz un daună suferi de terț în urmă intervenție de asistență , stat solicitant și stat participant care acorda asistență coopera în vedere facilitare acordare de compensație pentru daună în cauză . prin urmare , nu fi necesar ca țară nordic și Irlanda să pregăti plan de acțiune pe termen scurt , deoarece sine părea că nu exista risc de depășire al prag de alertă . ― datorită condiție meteorologic din timp experiment , concentrație de ozon avea fi influența în principal de transport regional de ozon , mai degrabă decât de producție local de ozon . tot măsură pe termen scurt avea avea ca scop exclusiv trafic rutier , deoarece alt sector nu avea părea foarte eficient în reducere emisie de precursor al ozon și / sau avea duce la consecință economic considerabil . ( b ) un procedură de estimare al dată care lipsi dintru un inventar național , care include consultare stat membru în cauză . ( 8 ) decizie uniune european de a încheia operațiune fi lua după consultare regat Norvegia , cu condiție ca acest stat să mai contribui încă la EUPOL " proxim " la dată încheiere operațiune . cel doi parte avea conveni ca acord respectiv de import să înlocui acord sub formă un schimb de scrisoare din 27 noiembrie 2002 . comunitate și stat membră putea să sine gestiona registru întru un sistem consolidat , împreună cu unul sau mai mult stat membră . ( 2 ) situație în domeniu pestă porcin clasic din Belgia sine avea ameliora mult și nu mai fi necesar ca măsură adopta prin decizie 2003/526/CE privind Belgia să fi aplica în continuare . ( 2 ) tot categorie socio-economic direct interesa de funcționare organizare comun al piață și de decizie lua în cadru politică agricol , precum și consumator trebui să avea posibilitate de a lua parte la elaborare aviz cere de comisie . ( 3 ) asociație socio-profesional interesat și grup de consumator din stat membră avea constitui organizație la nivel comunitar , care fi astfel în măsură să reprezenta categorie interesa din tot stat membră . comisie putea , din propriu inițiativă , să invita orice persoană care poseda calificare necesar privind unul dintre subiect înscrie pe ordine de zi să participa ca expert la dezbatere lega de respectiv subiect . ( c ) să coordona , în domeniu lui de competență , măsură practic necesar pentru a aplica metodă analitic nou și pentru a informa laborator național de referință în legătură cu progres în domeniu . stat membru organizator și fiecare stat membru participant el reveni sarcină să sine asigura că personal din escortă și reprezentant dispune de viză de intrare eventual necesar pentru țară sau țară de tranzit și de destinație al zbor comun . în plus , criteriu încuraja aplicare cel mai bun practică ( pentru utilizare optim al mediu ) și sensibiliza consumator față de protecție mediu . ( 2 ) ca urmare al autorizare de începere al negociere , președinție , asista de SG / IR , avea negocia un acord cu Bosnia și Herțegovina cu privire la procedură de securitate pentru schimb de informație clasificat . ( 7 ) cameră jurisdicțional avea trebui să sine pronunța conform un procedură adaptat particularitate cauză care el fi înainta , fi examina posibilitate de soluționare pe cale amiabil al litigiu în orice fază al procedură . ( 2 ) atunci când determina dacă informație pune la dispoziție putea fi oferi ca răspuns la un solicitare , stat care el sine solicita informație aplica statut limitare aplicabil în temei drept intern al stat solicitant . ( 4 ) în tot etapă procedură , inclusiv în moment depunere cerere , tribunal funcție public putea examina posibilitate un soluționare pe cale amiabil al litigiu și putea încerca facilitare un asemenea soluționare . ( 1 ) stat membră putea prevedea că entitate contractant putea achiziționa lucrare , bun și serviciu recurge la organism central de achiziționare . ( 1 ) orice persoană al care cerere de intervenție avea fi respinge de tribunal funcție public putea formula recurs la tribunal de prim instanță în termen de doi săptămână de la notificare hotărâre de respingere al cerere . ( 2 ) text acord , anexă , protocol și act final sine atașa la prezent decizie . ( 1 ) prin regulament ( CE ) nr. 1100/2000 , consiliu avea institui un drept antidumping definitiv asupra import de carbura de siliciu originar , inter alia , din Ucraina ( denumi în continuare " măsură existent " ) . ( 16 ) angajament prevedea , de asemenea , fapt că , în caz de încălcare , de orice natură , comisie fi abilita să el denunța , acela ce avea ca urmare înlocuire său cu drept antidumping definitiv . ( 7 ) linie bugetar a 3 0 2 3 și a 3 0 2 9 din buget general al uniune european privind exercițiu 2003 și exercițiu precedent fi destina să susține forum european al tineret și organizație neguvernamental internațional din domeniu tineret . subvenție în temei diferit acțiune al program sine acorda în conformitate cu dispoziție enunța în parte respectiv din anexă . 2.1.5 . avea în vedere necesitate de a asigura perenitate forum european al tineret , resursă program sine aloca în conformitate cu următor linie director : resursă aloca în temei parte 1 nu fi mai mic de 2 milion euro . sine putea acorda un subvenție anual de funcționare pentru a susține realizare program de lucru permanent al un astfel de organism . ( g ) un declarație că stat solicitant avea epuiza tot mijloc disponibil pe teritoriu său pentru a obține informație dorit , cu excepție acel mijloc care avea cauza dificultate disproporționat . 2.2.5 . organism beneficiară al un subvenție de funcționare în temei parte 2 fi selecta pe bază cerere de propunere . ( 4 ) revizuire avea fi finaliza la dată de 28 noiembrie 2003 sub formă raport de revizuire al comisie pentru clorprofa . în situație excepțional , comisie putea acorda un derogare de la cerință enunța în prim paragraf lit. ( b ) , cu condiție ca acest lucru să nu periclita protejare interes financiar al comunitate . ( 1 ) tratat încredința comisie misiune de a crea un legătură din ce în ce mai strânge între popor Europa și de a contribui la înflorire cultură stat membră cu respectare diversitate lui național și regional , evidenția în același timp moștenire cultural comun . ( 17 ) măsură necesar de aplicare al prezent decizie avea trebui adopta în conformitate cu decizie consiliu 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire al mod de exercitare al competență de punere în aplicare conferi comisie . obiectiv general stabili în art. 1 fi de a întări acțiune comunitar în domeniu cultură și de a el face mai eficient prin acordare de asistență organism care activa în acest domeniu . ( d ) promovare , prin mijloc de comunicare în masă , al campanie care condamna act de violență și încuraja sprijinire victimă prin acordare de asistență psihologic , moral și practic . ( 2 ) deoarece circumstanță care avea justifica autorizație fi încă actual și nici un informație nou nu motiva un revizuire al condiție specific , fi necesar să sine prelungi autorizație . fără a aduce atingere articol 13 și 14 , autorizație acorda în conformitate cu dispoziție prezent decizie fi valabil pentru un perioadă care nu depăși un an și putea fi reînnoi în conformitate cu articol 12 . ( 6 ) San marină iniția negociere bilateral cu fiecare din stat membru pentru a defini categorie individual de caz de " infracțiune echivalent " în conformitate cu procedură de impozitare aplica de stat membru respectiv . ( 1 ) fără a aduce atingere articol 13 și 14 , autorizație prevedea la articol 2 sine putea reînnoi pe perioadă care nu depăși un an fiecare . ( 1 ) agenție fi gestiona de un comitet director și un director , numi de către comisie . ( 2 ) sub rezervă încheiere la un dată ulterior , fi de prefera să sine semna acord care avea fi parafa la 25 iunie 2004 . ( 14 ) măsură necesar pentru punere în aplicare al prezent decizie avea trebui să fi adopta în conformitate cu decizie 1999/468/CE al consiliu din 28 iunie 1999 de stabilire al procedură de exercitare al competență de executare conferi comisie . ( c ) întoarcere voluntar al persoană menționa la articol 3 , cu condiție ca acesta să nu fi dobândi un nou cetățenie și să nu fi părăsi teritoriu stat membru . un parte din cofinanțare anual acordat un stat membru putea fi rezerva pentru acoperire cheltuială de asistență tehnic și administrativ pentru pregătire , monitorizare și evaluare acțiune . ( 3 ) resursă disponibil fi repartiza între stat membră , în funcție de număr persoană care beneficia în fiecare stat membru de protecție temporar prevedea la articol 9 alineat ( 1 ) . ( 2 ) acțiune sprijinit de fond fi cofinanța din sursă public sau privat , nu avea caracter lucrativ și nu fi admisibil pentru finanțare din alt sursă acoperi de buget general al uniune european . ( 1 ) pentru tot cheltuială pe care el declara comisie , autoritate responsabil garanta că program național de punere în aplicare fi gestiona în conformitate cu reglementare comunitar aplicabil și că fond fi utiliza în conformitate cu principiu bun gestiune financiar . pentru a evalua dacă un notificare de către producător sau distribuitor autoritate competent fi justifica , fi important de ști , de asemenea , care fi condiție în care nu fi necesar un notificare . ( h ) " informație " , dată , prelucrat / analizat sau nu , document , raport și orice alt comunicare , în orice format , inclusiv electronic , precum și copie certifica conform sau autentificat . în situație de urgență , precum acela în care un întreprindere lua măsură imediat , acesta avea obligație de a informa autoritate de îndată și prin cel mai rapid mijloc . " model A sau B " , în conformitate cu decizie 2001/183/CE și dispoziție impune de directivă 91/67/CEE și 93/53/CEE , a sine șterge mențiune inutil . un situație în care cel puțin doi persoană fizic sau juridic fi lega în permanență de unul și același persoană printru un relație de control fi considera , de asemenea , ca fi un legătură strânge între persoană respectiv . ( 2 ) regat unit avea semnala că fi pregăti să aplica tot dispoziție acquis -ului Schengen menționa la articol 1 din decizie 2000/365/CE cu excepție acela privind sistem de informație Schengen . fi un document personal , care înregistra parcurs educațional european străbate de titular său și el ajuta pe titular să comunica mai bine acela ce avea dobândi prin acest experiență , în special în termen de competență . ( 4 ) anumit persoană acuza de TPII continua să sine afla în libertate și sine avea dovedi că acesta fi ajuta în efort lui de a continua să sine sustrage justiție . ( 2 ) un stat membru nu fi obliga , în temei alineat ( 1 ) , să refuza propriu resortisant acces pe teritoriu său . 1 . SIVAKOV , IURI ( YURIJ ) Leonidovich , ministru turism și sport din Belarus , naște la 5 august 1946 , în regiune Sakhalin , fost republică socialist federativ sovietic rusă . ( 4 ) pentru vehicul fabrica în mai mult treaptă din categorie N1 , dată menționa la alineat 2 și 3 sine amâna cu 12 lună . în caz refuz de recunoaștere al garanție de origine , comisie putea obliga parte care refuza să recunoaște garanție , în special în acela ce privi criteriu obiectiv , transparent și nediscriminatoriu pe care sine întemeia un astfel de recunoaștere . parte contractant putea , prin consimțământ reciproc , să extinde prezent acord , în vedere intensificare și al completare cooperare vamal , în conformitate cu legislație vamal al fiecare , prin intermediu un acord privind sector sau subiect specific . 4 . valoare de referință al randament pentru producere separa de energie electric și termic reflecta diferență climatic dintre stat membră . 4 . agent purtător reprezenta orice agent care servi drept mediu purtător pentru amestecare , dispersare sau solubilizare element de testare ori al element de referință în vedere facilitare administrare sau aplicare său în sistem de testare . ( q ) să stabili procedură care să asigura că sistem informatic corespunde obiectiv studiat și că fi valida , utiliza și întreține în conformitate cu prezent princip de bun practică de laborator . în cadru acest metodă de încercare , fascicul de cablu care conecta componentă un SAE fi supune la nivel specifica de intensitate al câmp . ( 7 ) acest acord vrea fi finaliza în conformitate cu procedură juridic adecva înainte de expirare termen de transpunere al prezent directivă . ( 4 ) în concordanță cu strategie de îmbunătățire al funcționare sistem TVA în context piață intern , comisie adopta un propunere de revizuire general al cotă redus al TVA pentru a el simplifica și a el raționaliza . laborator fi instala în locație și fi dota cu echipament considera în mod oficial de autoritate de certificare al sămânță ca fi satisfăcător în scop testare sămânță , în limită domeniu de aplicare al autorizare . probă global complet fi măcina fin ( după caz ) și sine amesteca prin utilizare un procedeu care asigura omogenizare complet . ( 7 ) cu tot acesta , fi oportun să sine continua supraveghere evoluție în sector telecomunicație și să sine reexamina situație , în caz în care sine stabili că nu mai exista concurență efectiv în acel sector . ( 3 ) pentru orice problemă referitor la aplicare prezent acord , parte contractant sine consulta în scop rezolvare acesta în cadru comitet mixt de cooperare vamal instituit de articol 21 din prezent acord . ( 43 ) pentru a favoriza acces întreprindere mic și mijlociu pe piață achiziție public , fi indica să sine prevedea dispoziție privind subcontractare . ( 2 ) entitate contractant nu sine putea sustrage de la aplicare prezent directivă împărți proiect de lucrare sau de achiziție propune pentru anumit cantitate de bun și serviciu sau prin utilizare de metodă special pentru calcul valoare estimat al contract . în caz contract atribui în cadru un acord-cadru în sens articol 14 alineat ( 2 ) , entitate contractant nu fi obliga să trimite un anunț privi rezultat procedură de atribuire pentru fiecare contract întemeia pe acordul-cadru . ( 5 ) candidat putea fi invita , în caz în care fi nevoie , să răspunde la întrebare pe care juriu el avea consemna în proces-verbal , pentru clarificare oricare aspect referitor la proiect . ( 146 ) sine avea examina dacă industrie comunitar mai putea să sine redresa în urmă efect practică trecut de dumping sau de subvenție , dar anchetă nu avea evidenția nici un element în acest sens . peduncul putea lipsi , cu condiție ca punct de rupere să fi curat și ca epidermă din zonă respectiv să nu fi deteriora . autoritate contractant nu putea recurge la acorduri-cadru în mod abuziv sau pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurență . autoritate contractant nu putea recurge la sistem în cauză pentru a împiedica , pentru a restrânge sau pentru a denatura concurență . autoritate contractant putea invita operator economic să completa sau să clarifica certificat și document prezenta în temei articol 45-50 . ( 5 ) candidat putea fi invita , după caz , să răspunde întrebare pe care juriu el avea consemna în proces-verbal , în vedere clarificare oricare aspect din proiect . ( c ) cu privire la orice alt problemă administrativ referitor la acest acord care avea putea necesita , dacă fi caz , un acțiune comun . 4 cu excepție contract de serviciu financiar privind eliberare , cumpărare , vânzare și transfer de titlu sau de alt instrument financiar și al serviciu presta de bancă central . în sens prezent anexă , substanță menționa la literă ( a ) și ( b ) fi denumi în continuare " aditiv " . dacă un instrument de măsurare respecta doar parțial element standard național prevedea în prim paragraf , stat membră porni de la prezumție de conformitate cu cerință esențial corespunzător element din standard național pe care el respecta instrument . dacă un instrument de măsurare respecta doar parțial document normativ prevedea în prim paragraf , stat membră porni de la prezumție de conformitate cu cerință esențial corespunzător element normativ pe care el respecta instrument . parlament european și consiliu invita comisie să aprecia dacă procedură de evaluare al conformitate pentru produs industrial fi corect aplicat și , dacă fi caz , să propune modificare în vedere asigurare un certificare coerent . ( 82 ) sine avea examina dacă industrie comunitar fi în continuare în curs de redresare după efect practică de dumping sau al subvenție din trecut , însă anchetă nu avea evidenția nici un element în acest sens . ( 1 ) agenție consolida capacitate comunitate , al stat membră și , în consecință , al comunitate de afacere de a preveni , a aborda și a răspunde la problemă de securitate al rețea informatic și al dată . tot marcaj şi inscripție impune de oricare dintre cerință trebui să fi clar , de neșters , lipsi de ambiguitate și netransferabil . debit de suprasarcină fi debit cel mai ridicat la care contor funcționa în mod satisfăcător pentru un perioadă scurt de timp , fără să sine deteriora . deoarece contor de energie electric fi conecta la rețea de alimentare , iar curent de alimentare reprezenta unul din mărime măsurat , pentru contor de energie electric sine utiliza un mediu electromagnetic special . ( 2 ) parte contractant sine angaja , de asemenea , să elabora acțiune de facilitare al schimb în domeniu vamal , avea în vedere lucrare efectua în domeniu de către organizație internațional . un contor de energie termic fi un instrument concepe pentru măsurare energie termic care , întru un circuit de schimb de căldură , fi ceda de către un lichid numit lichid de transport al energie termic . un parte component al contor , care primi semnal de ieșire de la unul sau mai mult traductor de măsură și eventual de la un mijloc de măsurare asociat și afișa rezultat măsurătoare . un instrument conecta la calculator , destinat măsurare anumit cantitate care fi caracteristic lichid , în vedere un corecție și / sau conversie . cantitate măsurat sine afișa în milimetru , centimetru cub , litru , metru cub , gram , kilogram sau tonă . Obs. : abatere de la medie calculat al fiecare umplere putea fi ajusta pentru a ține seamă de efect dimensiune particulă material . dacă fi relevant , trebui să fi posibil reglare taximetru pentru a ține seamă de constantă generator de semnal de distanță la care fi conecta taximetru și securizare acest reglare . să opri măsurătoare în curs și să reveni la poziție " liber " , în caz în care cădere de tensiune sine produce pentru un perioadă mai îndelungat . dacă preț cursă fi calcula conform mod de calcul d , taximetru putea avea un mod de afișare suplimentar , în care fi afișa în timp real numai distanță total și durată total . ( 6 ) avea trebui aplicat restricție exploatație atunci când un ovină sau un caprină fi suspect de infectare cu scrapie , pentru a sine evita circulație oricare alt animal care avea putea fi infecta înainte de confirmare suspiciune . dacă un interval terminal fi limita de un suprafață , eroare maxim admite pentru orice distanță începe din acest punct fi mări cu valoare c , specifica în tabel 1 . ( e ) orice alt problemă administrativ general care avea putea necesita punere în aplicare al un acțiune comun de către administrație vamal al parte contractant . un instrument de măsurare al lungime servi la determinare lungime material de tip coardă ( de exemplu , textile , bandă , cablu ) în timp mișcare de avansare al obiect de măsura . dacă produs fi trage înapoi sau opri , trebui să fi împiedica producere un eroare de măsurare și dispariție informație afișat . ( 5 ) din informație furniza de Suedia , pe bază un studiu , reieși că zonă respectiv din Suedia nu avea mai trebui recunoaște ca zonă proteja în acela ce privi virus rizomanie ( virus îngălbenire și necrozare nervură sfeclă ) . 11 . " eritrocit , cu leucocită îndepărtat " însemna eritrocit dintru un singur donare de sânge total , avea un mare parte din plasmă din donare îndepărtat și din care fi îndepărta leucocită . 20 . " trombocită de afereză , cu leucocită îndepărtat " însemna un suspensie concentra de trombocită , obține prin afereză , din care fi îndepărta leucocită . 21 . " amestec de concentrat trombocitar de la mai mult donator " însemna un suspensie concentra de trombocită , obține prin prelucrare un unitate de sânge total și concentrare trombocit din unitate în curs sau la sfârșit separare . 24 . " concentrat trombocitar de la un singur donator , cu leucocită îndepărtat " însemna un suspensie concentra de trombocită obține prin prelucrare un singur unitate de sânge total din care fi îndepărta leucocită . prezent directivă avea ca obiect stabilire un cadru de răspundere pentru daună adus mediu întemeia pe principiu " poluator plăti " , pentru a preveni și a repara daună aduce mediu . ( 3 ) guvern Groenlandei și comunitate avea purta negociere pentru a stabili formalitate lega de cerere de licență și emitere licență și , în urmă acest negociere , la 30 septembrie 2004 avea fi parafa un acord administrativ . ( 3 ) stat membră veghea ca autoritate competent să putea delega sau impune terț să aplica măsură necesar de prevenire sau de reparare . ( c ) dacă un marfă importa pe teritoriu un parte contractant avea fi exporta în mod legal de pe teritoriu celălalt parte contractant , preciza sine , dacă fi caz , regim vamal aplica marfă . 1.1.1 . scop reparare primar fi de a readuce resursă natural și / sau serviciu prejudicia la stare lui inițial sau la un stare apropia de acesta . ( d ) mijloc de transport care fi sau putea fi utiliza în condiție de un asemenea natură încât exista motiv întemeiat să sine considera că acest marfă fi destinat utilizare în cadru un operațiune care contraveni legislație vamal . ( 3 ) funcționar autorizat în mod corespunzător al un parte contractant putea , cu acord celălalt parte contractant și în condiție prevedea de acesta , să asista la anchetă efectua pe teritoriu acesta în caz precis . ( 2 ) acest informație putea fi furniza în format electronic , însă , dacă fi necesar , fi confirma imediat în scrie . pe durată perioadă tranzitoriu prevedea de directivă , comunitate iniția discuție cu alt centru financiar important , pentru a promova adoptare de către respectiv entitate al un măsură echivalent cu acela care urma să fi aplica de comunitate . ( 2 ) Liechtenstein adopta măsură necesar pentru a garanta executare sarcină cere pentru punere în aplicare al prezent acord de către agent plătitor stabili pe teritoriu acesta și prevedea , în special , dispoziție privind procedură și sancțiune . ( 5 ) începe de la 1 ianuarie 2011 , procent menționa la alineat ( 1 ) literă ( d ) și la alineat ( 3 ) vrea fi de 25% . fost republică iugoslav al Macedonia sine angaja să nu revendica , să nu solicita , să nu remite , nici să modifica sau să retrage nici un concesie în temei articol XXIV . 6 și XXVIII din GATT 1994 în legătură cu extindere comunitate . dispoziție convenție privind dublu impozitare între Liechtenstein și stat membru nu împiedica percepere reținere de impozit prevedea de prezent acord . ( 2 ) prezent articol nu împiedica nici principat Liechtenstein , nici stat membru să continua să impozita venit din titlu de creanță negociabil menționa la alineat ( 1 ) în conformitate cu legislație național al acesta . 4 . stat în cauză fi în măsură să garanta că acest entitate public nu efectua un rambursare anticipa în caz un clauză privind sumă brut ( " gross-up " ) . în curs perioadă tranzitoriu prevedea de directivă , comunitate european iniția discuție cu alt centru financiar important în vedere favorizare adoptare de către acest entitate al un măsură echivalent acela aplica de către comunitate . cu tot acesta , regulă nu sine aplica produs care , deși nu putea fi fabrica din material menționa în listă , putea fi fabrica din material de același natură , afla întru un stadiu anterior de prelucrare . ( 1 ) San marină reține 25% din încasare său de taxă reține la sursă prevedea la articol 7 și transfera 75% din încasare stat membru de rezidență al beneficiar efectiv al plată dobândă . ( 1 ) stat membru de rezidență fiscal al beneficiar efectiv asigura eliminare dublu impozitare care putea rezulta din impunere reținere la sursă menționa la articol 7 , în conformitate cu dispoziție alineat ( 2 ) și ( 3 ) . ( 2 ) prezent articol nu împiedica San marină și stat membră să continua percepere impozit pe venit obține din titlu de creanță menționa anterior la alineat ( 1 ) în conformitate cu drept lui intern . ( 2 ) minister afacere extern al țară gazdă elibera membru personal EUJUST THEMIS carte de identitate pentru diplomat conform cu statut lui , prevedea la articol 6 din prezent acord . ( 1 ) EUJUST THEMIS beneficia de un statut echivalent cu acel acordat un misiune diplomatic în temei convenție de la Viena din 18 aprilie 1961 privind relație diplomatic , denumit în continuare " convenție de la Viena " . ( 3 ) prezent acord rămâne în vigoare până la denunțare de către unul din parte contractant . ( 1 ) în caz în care prezent acord fi denunța sau aplicare său fi suspenda , total sau parțial , drept persoană fizic în conformitate cu articol 10 nu fi afecta . ( 2 ) listă autoritate competent enumera în anexă unu putea fi modifica prin simplu notificare adresa de San marină celălalt parte contractant , pentru autoritate menționa la literă ( a ) și de către comunitate pentru celălalt autoritate . 2 . pe durată perioadă tranzitoriu prevedea de directivă , comunitate iniția discuție cu alt centru financiar important în vedere promovare adoptare de către jurisdicție respectiv al măsură echivalent cu acela care urma să fi aplica de comunitate . - un mai bun examinare al posibilitate existent al cetățean și întreprindere din San marină de a participa la program și activitate de cercetare și dezvoltare al comunitate . ( iv ) fond de investiție elvețian care , la dată intrare în vigoare al prezent acord sau la un dată ulterior , fi scuti de impozit anticipa în Elveția pentru sumă plăti persoană fizic care fi rezidentă al un stat membru . ― tot societate fi supune impozit pe profit fără a fi scuti , în special , pentru plată dobândă și redevență și fiecare adopta formă un societate pe acțiune ( 1 ) . ― în caz în care agent plătitor plăti dobândă direct un beneficiar efectiv , rezident al un stat membru , sau garanta plată dobândă în beneficiu imediat al acesta . 2 . entitate respectiv fi un producător necomercial care administra și finanța un serie de activitate , în special furnizare de bun și de serviciu necomercial în beneficiu comunitate , fi controla efectiv de administrație public . ( 17 ) directivă 2004/14/CE al comisie din 29 ianuarie 2004 de modificare al directivă 93/10/CEE privind material și obiect fabrica din folie de celuloză regenerat care veni în contact cu produs alimentar sine încorpora în acord . pentru an 2004 , volum nou contingent tarifar și creștere volum contingent tarifar existent vrea fi calcula proporțional față de volum de bază , ține sine seamă de perioadă de până la 1 mai 2004 . ( 1 ) prezent protocol intra în vigoare în același zi cu tratat de aderare , cu condiție ca tot instrument de aprobare să fi fi depune înainte de acest dată . prezent protocol fi redacta în dublu exemplar în fiecare dintre limbă oficial al parte , fiecare text fi egal autentic . 1 în acela ce privi linie tarifar pentru care fi enumera contingent cu taxă vamal zero în anexă trei , prezent anexă sine referi la cantitate care depăși contingent . 2.3 . în caz în care listă conține diferit regulă aplicabil diferit produs cuprinde în același poziție , fiecare liniuță conține descriere acel parte al poziție care face obiect regulă corespunzător din coloană 3 și 4 . " 6 . stat AELS participa pe deplin la lucrare comitet înființa în temei alineat ( 1 ) și , în cadru acesta , avea același drept și obligație ca și stat membră al uniune european , cu excepție drept la vot . 6.2 . fără a aduce atingere notă 6.3 , material care nu fi clasifica la capitol 50-63 putea fi utiliza liber la fabricare produs textil , fie că acesta conține sau nu material textil . ( 3 ) EUJUST THEMIS fi autoriza să arbora drapel UE la sediu principal și în alt loc , singur sau alături de drapel țară gazdă , în conformitate cu decizie șef misiune . ( 1 ) membru personal EUJUST THEMIS , bun și mijloc de transport aparține EUJUST THEMIS trece frontieră țară gazdă prin punct oficial de trecere al frontieră și pe culoar aerian internațional . ( 3 ) personal EUJUST THEMIS fi excepta de la aplicare reglementare țară gazdă privind înregistrare și control străin , însă nu dobândi prin acesta nici_un drept de ședere permanent sau de domiciliu pe teritoriu țară gazdă . ( 4 ) EUJUST THEMIS depune tot efort posibil pentru a contracta pe plan local serviciu și bun și pentru a recruta personal pe plan local , sub rezervă cerință impune de misiune . ( 1 ) șef misiune avea drept de a decide și de a lua măsură necesar pentru repatriere oricare membru decedat al personal EUJUST THEMIS , precum și al bun proprietate personal al decedat . EUJUST THEMIS avea drept de a comunica fără restricție prin echipament său radio ( inclusiv prin satelit ori stație radio mobil sau portabil ) , telefon , telegraf , fax sau alt mijloc . ( 2 ) în caz în care nu fi soluționa altfel , litigiu referitor la interpretare sau aplicare prezent acord fi rezolva prin mijloc diplomatic de către țară gazdă și reprezentant UE . ( 3 ) prezent acord rămâne în vigoare până la plecare definitiv al EUJUST THEMIS sau al întreg personal al misiune . atunci când emite un aviz privind dispoziție aplicabil atât instituție de credit cât și societate de investiție , comitet consulta autoritate însărcina cu supraveghere societate de investiție care nu fi reprezenta în cadru său . ( b ) un stat AELS dori să adopta măsură pentru protejare interes legitim astfel cum avea fi stabili la articol 7 . ( 4 ) limbă ales pentru traducere determina limbă în care autoritate competent sine putea adresa întreprindere . ( 5 ) articol 13 și 22 din regulament ( CE ) nr. 139/2004 nu avea fi încorpora în decizie nr. 78/2004 al comitet mixt al SEE din 8 iunie 2005 . text decizie 2003/378/CE , 2003/390/CE , 2003/458/CE , 2003/466/CE , 2003/634/CE și 2003/729/CE în limbă islandez și norvegian , care sine publica în supliment SEE la jurnal oficial al uniune european , fi autentic . 5 . text de la parte 4.2 punct 8 ( decizie 93/22/CEE al comisie ) și 15 ( decizie 93/55/CEE al comisie ) sine elimina . avea onoare de a confirma acord guvern meu cu privire la conținut scrisoare dvs. și cu privire la dată propune pentru intrare în vigoare al modificare . text directivă 2003/74/CE și al decizie 2003/380/CE , 2003/470/CE și 2003/721/CE în limbă norvegian , care sine publica în supliment SEE al jurnal oficial al uniune european , fi autentic . ( 4 ) reînnoire contribuție financiar pentru acțiune 16 și 17 acorda organizație eligibil care avea dovedi în an precedent că avea reprezenta activ și eficient interes consumator nu mai fi supus regulă de descreștere progresiv . ( 7 ) decizie 2003/774/CE abroga decizie 93/25/CEE al comisie care fi încorpora în acord și , în consecință , trebui să fi elimina . ( b ) anexă unu sine completa cu text prevedea la apendice 1 secțiune 7 din anexă doi la prezent acord . ( 3 ) autoritate de supraveghere competent avea drept de a fi reprezenta și de a participa activ la inspecție efectua de către celălalt autoritate de supraveghere în conformitate cu alineat ( 2 ) . minister agricultură , pădure și gospodărire apă din republică Muntenegru ( MAFWM ) fi autoritate competent în Serbia și Muntenegru desemnat să verifica și să certifica fapt că produs pescăresc fi conform cu cerință directivă 91/493/CE . - după publicare intenție de a adopta un decizie prin care articol 53 sau 54 fi declara inaplicabil sau după publicare intenție de a adopta un decizie de a face angajament oferi de întreprindere obligatoriu pentru întreprindere . ( 5 ) în conformitate cu tratat de uniune vamal din 29 martie 1923 , principat Liechtenstein și confederație elvețian forma un uniune vamal . ( 8 ) articol 4 alineat ( 2 ) din acord de modificare prevedea că acord între comunitate european și confederație elvețian sine aplica și teritoriu principat Liechtenstein atât timp cât sine menține uniune vamal cu Elveția . ( 1 ) republică Turcia sine asuma tot cost lega de participare său la operațiune , cu excepție acel cost care face obiect finanțare comun al uniune european , astfel cum fi prevedea în buget de funcționare al operațiune . ( 3 ) în special , Fisheries Department ( FD ) ( minister pescuit ) fi în măsură să verifica în mod eficient aplicare legislație în vigoare . ( 2 ) fi oportun încurajare cooperare corespunzător al parte contractant la acord în domeniu care face obiect activitate întreprindere comun Galileo , înființa prin regulament ( CE ) nr. 876/2002 al consiliu din 21 mai 2002 . ( 1 ) un serie de stat membră aplica sau intenționa să aplica princip și normă de siguranță comun privind echipament de radiocomunicație de pe navă care nu intra sub incidență convenție SOLAS ( siguranță viață pe mare ) . 15.2 . pentru a fi asista în materie buget BCE , consiliu guvernator înființa un comitet pentru buget și stabili mandat și componență acesta . 23.1 . deliberare organ de decizie al BCE și al oricare comitet sau grup înființa de acesta fi confidențial , cu excepție caz în care consiliu guvernator autoriza președinte să face public rezultat deliberare . 23.2 . acces public la document elabora sau deține de BCE fi reglementa printru un decizie al consiliu guvernator . stat membră adapta măsură adopta de protecție împotriva introducere și răspândire Pseudomonas solanacearume ( Smith ) Smith astfel încât să respecta dispoziție de la articol 1 , 2 și 3 . sine institui un grup consultativ independent privind asigurare și pensie ocupațional din cadru comunitate , denumi " comitet european al inspector de asigurare și pensie ocupațional " ( denumit în continuare " comitet " ) . în caz în care sine prezenta informație confidențial privind un instituție care face obiect control , participare la asemenea dezbatere putea fi limita la autoritate de supraveghere implica direct . ( 4 ) prin directivă consiliu 91/675/CEE din 19 decembrie 1991 de instituire al un comitet pentru asigurare sine avea crea un comitet însărcina cu consiliere comisie în elaborare legislație în sector asigurare . rând c : cod zonă fi identic cu acela care figura în chestionar anual 2001/839/CE al an de referință . 3 . rând c : descriere măsură fi un text redacta liber de 100-200 de cuvânt . stat membră sine elabora raport privind punere în aplicare al directivă 2002/96/CE pe bază chestionar din anexă . în caz un urgență major , centru de monitorizare și informare acționa în conformitate cu dispoziție prevedea la capitol șapte . orice litigiu între UE și regat Norvegia privind interpretare sau aplicare prezent acord face obiect negociere între parte . informație privind expert fi aduna de către comisie întru un bază de dată al expert și pune la dispoziție prin intermediu CECIS . 3 . să studia abordare al alt serviciu și instituție participant , constitui pentru caz de urgență . ( 3 ) comisie organiza un sistem de evaluare corespunzător pentru acțiune de formare organizat . ( 3 ) pestă porcin clasic sine avea răspândi la porc sălbatic din Rinul-de-Jos în Franța . ( 35 ) beneficiar statut de refugiat sau al statut conferi prin protecție subsidiar avea trebui să el sine garanta acces la îngrijire sănătate atât fizic , cât și mintal . ( c ) fi atesta ca fi conform cu condiție stabili de regulament ( CE ) nr. 998/2003 . președinte avea obligație de a redacta un raport de sinteză cuprinde tot problemă discuta în cadru reuniune grup . avea fi recunoscător dacă eu avea confirma acord guvern dumneavoastră privind conținut acest scrisoare . comisie comunica consiliu rezultat discuție dintru un grup , dacă grup propune acest lucru . ( 7 ) prezenta decizie respecta drept fundamental și observa princip consacrat în special de cartă drept fundamental al uniune european . ( f ) să colabora cu laborator din același domeniu de competență din țară terț . ( a ) să colabora cu laborator comunitar de referință din domeniu lui de competență . ( 3 ) în temei prezent acord , cooperare vamal sine referi la tot domeniu privind aplicare legislație vamal . ( b ) să organiza , după caz , curs de formare în beneficiu personal din laborator în cauză . ( 4 ) fi important să sine evita pasivitate comunitate în cadru organizare zbor comun . ( b ) alterare sau omitere anumit fapt , inclusiv utilizare un document fals , avea juca un rol hotărâtor în luare decizie de acordare al statut de refugiat . președinte consiliu fi autoriza să numi persoană împuternicit să semna acord prin care uniune european sine asuma obligație . președinte consiliu fi autoriza să numi persoană împuternicit ( persoană împuternicit ) să semna acord interimar în nume comunitate european . președinte consiliu proceda , în nume comunitate , la notificare prevedea la articol 37 din acord . președinte consiliu fi autoriza să numi persoană împuternicit să semna acord pentru a angaja comunitate . cu tot acesta , convențiile-cadru nu împiedica organizare cerere anual de propunere pentru selecție un beneficiar suplimentar . instituție care beneficia de susținere în cadru prezent acțiune sine putea desfășura activitate în interior sau în afara uniune european . activitate care beneficia de susținere în cadru prezent acțiune putea fi realiza în țară situa în interior sau în afara uniune european . 3 . program începe la 1 ianuarie 2004 și sine termina la 31 decembrie 2006 . ( b ) alterare sau omitere anumit fapt , inclusiv utilizare un document fals , avea juca un rol hotărâtor în luare decizie de acordare al statut conferi prin protecție subsidiar . ( 1 ) ambalaj pentru sămânță purta un etichetă oficial redacta în unul dintre limbă oficial al comunitate . agenție fi înființa pentru un perioadă care începe la 1 ianuarie 2005 și sine încheia la 31 decembrie 2010 . ( 2 ) membru comitet director fi numi pentru un perioadă de doi an . agenție primi un subvenție înscrie în buget general al uniune european și proveni din fond alocat program de sănătate public . președinte consiliu fi autoriza să numi persoană împuternicit să semna acord prin care comunitate sine asuma obligație . ( 7 ) avea trebui să fi fixa un plafon indicativ pentru alocare disponibil destinat acțiune un singur stat membru . președinte consiliu fi autoriza să numi persoană împuternicit să semna acord prin care comunitate sine asuma obligație . președinte consiliu proceda , în nume comunitate , la efectuare notificare prevedea la articol 22 din acord . în lipsă un decizie , în conformitate cu literă ( a ) sau ( b ) , suspendare plată înceta de îndată . ( 5 ) participare comunitate în cadru observator sine avea dovedi a fi un sprijin eficient în activitate acesta . ( b ) avea un nivel de imunitate la perturbație electromagnetic de aștepta pentru utilizare prevăzut care el permite să funcționa fără degradare inacceptabil al respectiv utilizare . 1.3 . CV -ul Europass fi un document personal , care conține declarație personal , scrie de cetățean . listă entitate asimilat care fi prevedea la anexă doi putea fi modifica de comun acord . dobândi pe parcurs viață și al carieră profesional , dar nu neapărat justifica prin certificat și diplomă oficial . 3 . acest entitate public realiza emisiune / titlu de creanță la interval regulat și întru un volum considerabil . 2 . cercetător principal sau om de știință implica în studiu trebui să sine semna și să data raport . " ( 3a ) stat membră putea transpune dispoziție articol 7 prin intermediu acord încheia între autoritate competent și sector economic în cauză , cu condiție îndeplinire obiectiv menționa la articol 6 . ( 7 ) punere în aplicare al prezent directivă nu presupune nici un modificare al dispoziție legislativ al stat membră . ( 1 ) în sens prezent directivă , sine aplica definiție formula în prezent articol . entitate contractant trata operator economic în mod egal și fără discriminare și acționa întru un manieră transparent . ― entitate " Αττικό Μετρό Α.Ε. " , care fi înființat și opera în temei υ . 1955/1991 . ( fi ) să fi caza pe întreg durată al ședere la un familie care îndeplini condiție stabili de stat membru vizat și fi selecționa în conformitate cu normă privind program de schimb de elev la care participa elev . autoritate contractant trata operator economic în mod egal și fără discriminare și acționa potrivit principiu transparență . la acest procedură sine putea recurge numai în termen de trei an de la încheiere contract inițial . ( 1 ) stat membră putea prevedea posibilitate autoritate contractant de a recurge la sistem dinamic de achiziție . în acest scop , stat membră putea , printre altul , să desemna sau să înființa un organism independent . ( a ) autoritate contractant fi încuraja să publica în întregime caiet de sarcină și document suplimentar pe internet . comisie stabili , până la 31 decembrie 2007 , dată la care listă deveni un listă pozitiv . modul de evaluare al conformitate care alcătui procedură fi descrie în anexă A - H1 . - retrage notificare în caz în care constata că organism respectiv nu mai îndeplini criteriu respectiv . - aptitudine necesar pentru a redacta certificat , proces verbal și raport care atesta îndeplinire sarcină . instrument sine împărți în patru clasă de precizie , după cum urma : 0,2 , 0,5 , 1 , 2 . - informație culege conform articol 3 fi sursă de îngrijorare în privință utilizator aeronavă sau sine avea constata deficiență în curs un precedent inspecție la sol al un aeronavă folosi de același utilizator . laborator fi instala în locație și dota cu echipament considera în mod oficial de autoritate de certificare al sămânță ca fi satisfăcător în scop testare sămânță , în limită domeniu de aplicare al autorizare . instrument sine împărți în trei clasă de precizie , după cum urma : 0,5 , 1 , 2 . un măsură al capacitate de servire marca cu un linie pentru a arăta capacitate nominal . măsură de transfer sine proiecta astfel încât să nu împiedica scurgere complet al lichid care fi măsura . dată la care la un anumit număr de plantă jumătate din floare fi deschide în comparație cu soi martor . 27 . " granulocit de afereză " însemna un suspensie concentra de granulocit obține prin afereză . 2.4 . pentru donare autolog , măsurare marca cu un asterisc ( * ) reprezenta doar recomandare . ( 1 ) operator suporta cost acțiune de prevenire și de reparare întreprinde în temei prezent directivă . 3 . un evaluare al cost administrativ anual suplimentar suporta de autoritate public pentru creare și punere în funcțiune al structură administrativ necesar pentru punere în aplicare și respectare prezent directivă . ( e ) sine încadra în oricare dintre caz în care drept intern prevedea retragere autorizație . stat membră putea transfera dată cu caracter personal un țară terț în conformitate cu capitol patru din directivă 95/46/CE . pentru a remedia acest inexactitate , sistem de schimb de dată N13 trimite , simultan cu confirmare transmis BCN , un listă al informație incompatibil privind sediu central . ( 3 ) perioadă de gândire nu conferi un drept de ședere în temei prezent directivă . stat membră acorda statut de refugiat oricare resortisant al un țară terț sau oricare apatrid care îndeplini condiție necesar pentru a fi considera refugia în conformitate cu capitol doi și trei . ( b ) putea refuza înmatriculare , vânzare sau introducere în circulație al vehicul nou . radiație electromagnetic genera de un SAE reprezentativ pentru tip său sine măsura prin metodă descrie în anexă șapte . vehicul sine expune radiație electromagnetic în domeniu de frecvență de 20-2 000 MHz în polarizare vertical . perioadă prevedea la articol 5 alineat ( 6 ) din decizie 1999/468/CE fi fixa la trei lună . ( c ) să publica raport independent și să formula recomandare privind tot problemă lega de acest discriminare . ( d ) face dovadă , la solicitare stat membru , al achitare taxă percepe de unitate de învățământ . ( 1 ) la propunere comitet executiv , consiliu guvernator proceda la examinare regulat al condiție necesar pentru inițiere perioadă de tranziție și stabili dată începere perioadă de tranziție . ( 1 ) în curs perioadă de tranziție , comitet pentru achiziție fi compune din cinci membru . ( ¹ ) admitere la acest subpoziție sine subordona condiție prevedea de dispoziție comunitar prevedea în domeniu . ( 2 ) dată din registru comunitar servi drept referință pentru aplicare normă politică comun în domeniu pescuit . - procent de informație parțial pentru fiecare componentă al venit culege sau compila la nivel gospodărie / persoană . ( b ) citric , pentru care fi vorbă de perioadă de la 1 octombrie până la 30 septembrie al an următor . ( 2 ) în cadru deliberare membru cameră sine pronunța mai întâi raportor , iar la sfârșit președinte . țară de origine : fi vorbă de țară în care produs finit avea fi produce , fabrica sau ambala . 1.52 . un prezentare mai detaliat al metodă de calcul al producție agricol fi expune în capitol doi . - cost aferent transfer de proprietate în cadru schimb între unitate agricol , de plantație ajunge la maturitate . 1 . produs originar din principat Andorra care intra sub incidență capitol 25-97 din sistem armonizat fi accepta în fost republică iugoslav al Macedonia ca produs originar din comunitate în sens prezent acord . nu sine include persoană care nu avea împlini vârstă de absolvire al școlarizare obligatoriu . ( b ) marca de identificare care să atesta fapt că certificat fi original . ( c ) după caz , să reține lot care nu respecta prezent regulament . ( 1 ) comisie fi asista de comitet înființa în conformitate cu articol 10 din regulament ( CEE ) nr. 3677/90 . ( 2 ) original DVCI fi compune din parte 1 și 2 completa și semna în mod corespunzător . ( c ) dovadă origine să fi prezenta autoritate vamal în termen de patru lună de la dată aderare . ( 5 ) divizare produce efect de la dată la care fi consemna în registru . ( 3 ) instanță care fi competent pentru a statua cu privire la act omis sine pronunța asupra cerere . curte de justiție al comunitate european fi competent să sine pronunța în temei oricare clauză arbitral conține întru un contract încheia de agenție . fișă recapitulativ care relua principal element din caiet de sarcină figura în anexă doi la prezent regulament . în plantație , sine putea cultiva până la 20% din varietate neinclus în listă varietate autorizat . rețea de comunicație din cadru REGTA fi concepe astfel încât să respecta cerință privind calitate serviciu , acoperire și redundanță . − crotalie avea cel puțin cod de doi literă al țară și cod de identificare al exploatație unde sine avea naște animal . în caz în care fi posibil , instalare paragat sine termina cu cel puțin trei oră înainte de răsărit soare . ( l ) aduna informație privind pierdere de unealtă de pescuit și eliminare deșeu de către navă de pescuit în mare . acesta include măsură care permite stat membră să reține transport de detergent care nu respecta dispoziție prezent regulament . ( 1 ) proiect de buget al tot venit și cheltuială agenție fi întocmi pentru fiecare exercițiu financiar , corespunzător an calendaristic , și fi evidenția în buget agenție . 3.1 . ajutor acorda în cadru schemă fi justifica de dificultate social grav ? explica . 3.2 . ajutor acorda în cadru schemă nu vrea avea repercusiune negativ inacceptabil asupra alt stat membră ? explica . 3.2 . ajutor nu vrea avea repercusiune negativ grav asupra alt stat membră ? explica . 3 . sine lua măsură necesar pentru a sublinia caracter comunitar al ajutor acorda în temei prezent regulament . ( 2 ) statistică sine grupa pe modul defini în anexă unu și doi . ( 3 ) protocol 22 la acord nu avea fi modifica anterior de comitet mixt al SEE . fiecare stat membru colecta fără întârziere dată menționa la anexă doi pentru navă de pescuit comunitar care arbora pavilion său . ( 5 ) articol 57 din acord constitui temei juridic al control concentrare în spațiu economic european . ( 103 ) exemplu 8 ilustra mod în care acest cerință fi aplica activ corporativ . ( 124 ) un pierdere din depreciere recunoaște pentru fond comercial nu sine relua întru un perioadă ulterior . ( b ) de la care fi aștepta beneficiu economic viitor care să sine răsfrânge asupra entitate . ( d ) atunci când element nefinanciar care face obiect contract sine putea converti imediat în numerar . anexă paisprezece la acord sine modifica în conformitate cu dispoziție din anexă unu la prezent decizie . 11 . un societate-mamă care opta , în conformitate cu punct 10 , să nu prezenta situație financiar consolidat și să prezenta numai situație financiar individual trebui să îndeplini cerință de la punct 37-42 . sine aplica începe cu exercițiu contabil 2004 care debuta în perioadă dintre 1 ianuarie 2004 și 1 iulie 2004 . ( 2 ) prezent acord rămâne în vigoare atât timp cât nu fi denunța de unul din parte contractant . protocol 21 la acord sine modifica în conformitate cu dispoziție din anexă doi la prezent decizie . ( 2 ) public avea acces la un versiune al registru comunitar care nu conține dată cu caracter personal . ( 4 ) personal și forță detașa în cadru operațiune din parte confederație elvețian sine îndeplini sarcină și sine comporta exclusiv în interes operațiune militar al uniune european de gestionare al criză . ( 4 ) comitet sine reuni , după caz , la solicitare unul dintre parte contractant . protocol 22 la acord sine modifica în conformitate cu dispoziție din anexă trei la prezent decizie . ― să permite auditat să comenta constatare audit sau să ridica problemă în vedere clarificare . în acela ce privi modalitate prevedea la articol 3 din anexă șapte , poziție pe care urma să el adopta consiliu uniune european în cadru consiliu de ministru sine întemeia pe un propunere din parte comisie . ( 2 ) consiliu membru sine reuni în sesiune ordinar cel puțin un dată pe an , toamna . în caz în care nu sine ajunge la consens în acest termen , membru fi chema să vota . autoritate rus competent elibera un licență de export pentru tot transport pleca din Rusia de produs siderurgic reglementa prin acord , până la concurență limită cantitativ stabili în anexă doi la acord . - sursă de energie al dispozitiv de urmărire prin satelit nu fi întrerupe în vreun fel . ( c ) director comunica propunere împreună cu documentație însoțitor , primi și număra vot și informa membru comisie de control internațional cu privire la rezultat un vot de îndată ce vot sine încheia . c ) un tabel , extrage din registru debitor , care cuprinde totalitate creanță constatat dar încă nerecuperat la încheiere exercițiu financiar pentru măsură de dezvoltare rural . după cum sine consemna în proiect de scrisoare anexat la decizie 2002/274/CE , rezultat consultare rămâne neafectat . ( 3 ) împrumut BEI acorda în temei decizie 2001/777/CE sine apropia de plafon . ( 15 ) în prezent , nu sine anticipa atingere acest prag înainte de dată de referință 30 iunie 2013 . ( 4 ) prin prezenta sine lansa un invitație pentru candidatură în vedere numire al șapte judecător . ( 3 ) normă privind secret profesional și utilizare restrâns al informație prevedea în acord sau în legislație parte contractant nu împiedica schimb și utilizare de informație în conformitate cu prezent protocol . obiect : excepta de la obligație de etichetare al vagon care transporta vehicul rutier încărca cu pachet . conținut anexă la directivă : interdicție de a încărca în comun ambalaj cu etichetă de pericol diferit . ( b ) fi închide etanș cu un capac și proteja împotriva deschidere accidental . observație : a sine compara cu directivă 96/49/CE articol 6 alineat ( 14 ) . exista un sistem automat care opri climatizare spațiu de cazare destinat închiriere în moment deschidere fereastră . de la 1 ianuarie 2005 , acest volum contingentar sine mări anual cu 3% din volum an precedent . ( a ) calculator fi proiecta astfel încât memorie să fi ușor accesibil și să putea fi schimba . 1 laminat demontabil sau impregna cu clei pentru podea , așeza pe un substrat de clasă A2-s1 , d0 . dată prezentare un notificare fi dată la care fi primi de către autoritate de supraveghere competent . ( 1 ) uniune european dori să juca un rol politic mai activ în Asia central . listă de mai jos nu cuprinde articol care avea fi proiecta sau modifica special pentru uz militar . - cătușă al care dimensiune maxim , inclusiv lanț , nu depăși 240 mm atunci când fi închide . multiplicare : capacitate un microorganism de a sine reproduce și de a crește în număr în curs un infecție . microorganism viabil : un microorganism capabil de a sine reproduce prin replicare sau de a transfera material genetic . reziduu viabil : reziduu capabil de a sine reproduce sau de a transfera material genetic . ( b ) tip de utilizator anticipa pentru PCE și natură informație care urma să fi furniza . sumă recuperat , precum și dobândă și sumă datora cu titlu de sancțiune , sine plăti organism plătitor competent și sine deduce din cheltuială finanța de FEOGA . ( b ) la prezentare dovadă că avea fi constitui un garanție bancar , până la definitivare acțiune juridic . ( c ) ordine descrie la ( a ) și ( b ) sine repeta de doi oară . sistem de diluție și motor sine porni și sine încălzi până ce tot temperatură și presiune fi stabiliza la putere maxim , în conformitate cu recomandare constructor și cu bun practică ingineresc . ( 1 ) fiecare stat membru institui un UIF pentru a combate cu eficacitate spălare ban și finanțare terorism . ( 2 ) comisie și autoritate competent al stat membră colabora strâns pentru a facilita supraveghere reasigurare în comunitate și examinare dificultate care avea putea apărea în aplicare prezent directivă . - orice caz în care sistem OBD nu reuși să îndeplini cerință de monitorizare prevedea de prezent directivă . - colmatare filtru de particulă , acela ce duce la un presiune diferențial care ieși din gamă declara de constructor . în caz în care solicitant refuza să aproba conținut raport , motiv refuz sine consemna la dosar solicitant . ( 3 ) stat membră notifica rezultat oricare supraveghere în acela ce privi influență aviară exersa asupra mamifer . ( e ) sine încadra în oricare dintre caz în care drept intern prevedea retragere autorizație , pentru aspect care ieși din sferă de aplicare al prezent directivă . ( 3 ) membru cu calificare juridic și supleant său fi licențiat în drept și fi califica în temei un experiență recunoaște în drept comunitar și internațional . ( 1 ) membru sine bucura de privilegiu și imunitate prevedea de protocol privind privilegiu și imunitate comunitate european . în sens articol 6 , autoritate competent avea acces la bază de dată al serviciu vamal sau la parte relevant al acesta . ( 1 ) pentru a asigura aplicare uniform al nomenclatură combinat anexa regulament ( CEE ) nr. 2658/87 , sine cuveni a adopta dispoziție privind clasificare marfă relua în anexă la prezent regulament . ( 18 ) deservire pasager care aștepta un zbor alternativ sau întârziat putea fi limita sau refuza în caz în care deservire în sine avea putea cauza un întârziere suplimentar . ( 1 ) în caz în care un operator de transport aerian caza pasager la un clasă de călătorie superior preț de achiziție al bilet , operator nu putea pretinde un plată suplimentar . ( 6 ) din examinare cerere de autorizare al folosire aditiv respectiv la curcan pentru îngrășare reieși că fi respecta condiție de autorizare fără limitare în timp stabili de directivă 70/524/CEE . ( 40 ) avea în vedere eveniment descrie la considerent 35 , vizită de verificare trebui să fi întrerupe , comisie nu avea putea să concluziona decât că informație comunica de către producătorii-exportator din eșantion fi imposibil de verifica . respectare condiție privind cantitate minim fi stabili pe bază tot import primar realiza pentru a aproviziona piață nou stat membră . 1 . sumă recuperat , precum și dobândă datora în conformitate cu prezent capitol fi vărsa agenție plătitor competent și scădea din cheltuială finanța de fond european de orientare și garantare agricol . ( 2 ) stat membră solicita întreprindere de investiție sau operator care gestiona un MTF să stabili normă transparent privind criteriu care permite stabilire instrument financiar ce putea fi tranzacționa în cadru sistem lui . ( 5 ) prestare de serviciu aerian , așa cum fi preconiza în prezent regulament , fi lega de exercitare atribuție un autoritate public care nu prezenta un caracter economic ce justifica aplicare normă din tratat privind concurență . mențiune " pe bază suspiciune " include caz în care animal fi suspecta de boală sau prezenta semn de boală sau fi testa în cadru clauză de salvgardare în vigoare . ( d ) navă sine presupune că pescui întru un dreptunghi la scară precis de la început proces de instalare până la terminare ridicare tot paragat în respectiv dreptunghi la scară precis . ( 3 ) în caz în care un navă captura în total 20 de pasăre acvatic , înceta activitate de pescuit și nu mai participa la acest tip de pescuit în sezon respectiv . 3 . instrument de măsurare al ochi de plasă fi introduce în deschizătură ochi de plasă manual sau cu ajutor un greutate sau un dinamometru , până când rezistență ochi de plasă opri înaintare său la nivel lat oblic . 3 . în caz în care , pe traseu spre South Georgia , fi localiza concentrație de pește , acesta avea trebui pescui în afara traulare experimental . ( 4 ) tot comunicare prevedea la alineat ( 1 ) și ( 3 ) , inclusiv acela " vid " , sine face în conformitate cu model reproduce la anexă doi . ( b ) din propriu inițiativă sau la cerere autoritate național , orice informație care el avea fi furniza în scop fiscal și care avea putea ameliora calitate statistică . 3.2.9 . soluție dilua de amoniac : sine dilua 40 ml soluție de amoniac p.a. ( d = 0 , 910 g / ml ) până la 1 000 ml cu apă . guvern contractant avea trebui să el reaminti navă care opera în apă lui teritorial sau care sine avea comunica intenție de a intra în apă lui teritorial de zonă în care acces fi restricționa temporar . ( g ) preciza criteriu care servi la a determina dacă preț sine înscrie întru un interval face public și apropia de condiție de piață . ( 2 ) bovină mascul și femelă cu un vârstă de cel puțin șase lună fi converti în UVM cu ajutor coeficient 0,2 . fără a aduce atingere dispoziție prevedea la articol 11-18 , un cerere de ajutor putea fi rectifica în caz în care exista greșeală evident identifica de autoritate competent . ( 4 ) un operator și partener comercial sine avea manifesta îngrijorare privind interzicere subprodus de origine animal destinat un utilizare tehnic , în afara lanț alimentar uman sau animal . ( 7 ) avea trebui spori nivel contingent stabili pentru Serbia și Muntenegru pentru a sine absorbi cerere de import nesoluționat pentru categorie 6 , 7 și 15 și pentru categorie 16 , din care limită cantitativ fi aproape epuiza . autoritate vamal fi invita să întrerupe înregistrare import institui în conformitate cu articol 2 din regulament ( CE ) nr. 275/2004 . atunci când autoritate competent avea fi sesiza înainte de 1 iulie 2004 pentru a hotărî pe fond și când procedură fi în continuare pendinte la acest dată , eliberare garanție vrea interveni numai la încheiere procedură respectiv . ( 4 ) în scop control , stat membră putea pretinde ca fiecare solicitant să nu putea încheia decât un singur contract de furnizare pentru fiecare materie prim . ( b ) putea pretinde de la persoană responsabil cu furnizare de informație ca acesta să solicita în prealabil autorizare de a recurge la simplificare . ( 4 ) tratat CECO avea expira la 23 iulie 2002 și comunitate european avea prelua tot drept și obligație contracta de CECO . ( 70 ) capacitate industrie comunitar de a mobiliza capital avea fi frâna de rentabilitate slab în mod persistent . de asemenea , acesta sine asigura că operator fi abilita să exercita drept corespunzător piață reglementat pe care el gestiona în temei prezent directivă . ( d ) pasiv financiar care face parte dintru un portofoliu de instrument financiar identificat care fi gestiona împreună și pentru care exista indiciu care sugera un tipar recent de dobândire de profit pe termen scurt . AG52 . prezent alineat ilustra aplicare abordare continuare implicare , atunci când continuare implicare entitate sine referi la un parte al activ financiar . import autorizat sine imputa asupra limită cantitativ prevedea pentru an în curs care produs avea fi expedia din țară exportator . ( b ) ieșire viitor de numerar care ameliora sau crește performanță activ sau intrare de numerar aferent care sine aștepta a fi genera de către acest ieșire . 13 pentru produs care fi constitui din material clasificat , pe de un parte , la poziție 3901-3906 și , pe de alt parte , la poziție 3907-3911 , prezent restricție sine aplica numai grupă de material care predomina în greutate . 2 . sine alimenta tot echipament pentru testare și sine regla în mod corespunzător tensiune și frecvență sursă de alimentare cu electricitate . insuficient mobilizabil - vector la care el lipsi unul sau mai mult funcție de transfer și care nu fi susceptibil de a fi mobiliza de alt element care furniza funcție absent . ( 5 ) pentru a reconstitui stoc , plan de reconstituire NAFO prevedea un reducere al nivel TAC până în 2007 , precum și măsură de control pentru a asigura eficiență acest plan . ( b ) că nu sine utiliza carne întru un procedeu de producție de produs care nu ucide Trichinella . ( g ) închiriere în caz în care acesta fi prefera cumpărare și cost de funcționare al bun închiriat . ( b ) să semnala autoritate competent și să face public orice transfer de proprietate care antrena un schimbare al identitate persoană care exercita un influență semnificativ asupra gestionare piață reglementat . ( 1 ) stat membră putea avansa finanțare comunitar pentru prim an de executare al program . păstrare la bord al anghilă prinde cu orice unealtă activ fi interzice pe tot curs an . 2 . nume navă fi tipări clar în caracter latin la provă și la pupă acesta . 3.3 . un navă surprinde pescui fără a fi informa departament fi considera navă fără licență . ( d ) să studia modalitate prin care Liban putea să participa la programele-cadru european de cercetare . ( 6 ) de asemenea , temă cita în anexă fi considera drept prioritar . - remediere continuu al situație persoană urmărit penal sau condamna pentru exprimare pașnic de opinie . - dezvoltare în continuare al capacitate sistem judiciar de a combate criminalitate organizat și infracțiune economic . lungime maxim al consolă vehicul care circula în Polonia fi da în anexă A apendice 1 punct 2.1.6 . client considera ca profesional el reveni responsabilitate de a solicita acest protecție mai ridicat , în caz în care estima că nu fi în măsură să evalua sau să gestiona corect risc care fi amenința să sine expune . 2 . regulament fi structura pe articol , grupat , dacă fi caz , în capitol și secțiune . ( 2 ) în temei prezent directivă , nu sine putea păstra dată care dezvălui conținut comunicație . nu trebui să exista posibilitate ca echipament să sine mișca necontrolat în timp ce sine porni motor . în caz carte de credit , zi restant la plată curge de la dată scadență plată minim . în plus , pe măsură ce tehnică și bun practică evolua , instituție valorifica acest progres . 1 . sine număra număr mediu de celulă fluorescent caracteristic pe câmp ( c ) . număr de zi de prezență efectiv petrece de navă în zonă în conformitate cu prezent anexă . dată / oră la care marfă fi prevedea să fi preda sau avea fi preda de client . ( 2 ) apendice 1 și 2 sine completa în conformitate cu anexă unu și doi la prezent decizie . ( d ) evacuare / confiscare : obligație de a sine muta din motiv juridic . ( 2 ) grup fi alcătui din reprezentant stat membră și al organism reprezentativ al sector respectiv și al consumator important și fi prezida de comisie . b . fi " aloca de uita " pentru serviciu de radiocomunicație , dar nu pentru radioreperare . 2 . fi " aloca de uita " pentru serviciu de radiocomunicație dar nu pentru radioreperare . ( c ) problemă crea de denumire omonim avea fi evoca înainte de înregistrare denumire . 2.2.1 . proces de coordonare inițial sine efectua pentru tot zbor eligibil planificat să traversa limită . ( 3 ) comisie avea continua să cerceta și să verifica tot informație considerat necesar în vedere concluzie definitiv . 2 . apendice 5 și 6 sine completa în conformitate cu anexă trei și patru la prezent decizie . ( 3 ) normă privind secret profesional și utilizare restrâns al informație prevedea în acord sau în legislație parte contractant nu împiedica schimb de informație , prevedea de prezent protocol . 3.2 . în mod normal , fiecare guvernator putea fi însoți de un singur persoană . 4.3 . abținere nu împiedica adoptare decizie de către consiliu guvernator în temei articol 41.2 din statut . 17.1 . regulament BCE fi adopta de consiliu guvernator și semna în nume acesta de către președinte . ( 4 ) parte care avea solicita avea obține posibilitate de a fi asculta . ( 3 ) comisie avea continua să cerceta și să verifica tot informație considerat necesar în sens concluzie definitiv . ( 3 ) autoritate competent sine asigura că orientare fi difuza periodic în conformitate cu obiectiv defini de acesta . cheltuială de sănătate sine defini ca fi cheltuială total efectua de persoană care călători în scop medical . ( 69 ) informație privind industrie comunitar corespunde total informație furniza de către cel cinci producător care avea colabora . ― calitate său nutrițional face din ulei de măslină element fundamental al un regim sănătos și echilibrat : acesta reuși să asocia plăcere culinar cu cerință un alimentație sănătos și echilibrat . ― furnizare de informație cu privire la sistem de producție al ou prin intermediu cod imprima pe acesta . ― acest regim de protecție susține moștenire cultural comunitar , diversitate producție agricol și întreține spațiu natural . ( 1 ) formular de autorizație sine tipări în unul sau mai mult limbă oficial al comunitate . - descriere principal problemă de eroare de clasificare , acoperire incomplet sau acoperire excesiv întâlni în timp colectare dată . până și fapt că tu avea însuși atât de subtil limbă englez . fi sigur că nici unul nu spera să fi , propriu-zis , uns . când sine termina pe trei sfert țigară , sine îneca îngrozitor . Pink Floyd fi sfătui discret să sine retrage pentru acel noapte . mână lui începe , cumva , să da impresie că sine avea uni . ( de acela încă nici nu el vrea publica ) . " să avea " aproba eu și eu strădui să el scoate de acolo . avea alunga gând , eu sine părea mult mai sigur că fi doar nebun . Nicolici nu măsura mai mult de unu șaizeci , unu șaizeci și doi . munci , poate și un secol , ca bou , la un rimă . avea proceda altcumva , eu fi și groază să eu imagina turnură eveniment . în jur sine răspândi mireasmă de prună vechi , dulce-amărui . celălalt ședea pe veni în jur masă cu trei picior , lumina de flacără foc . la oraș , ban sine câștiga mai lesne și sine cheltui mai repede . Aglaia adulmeca miros de lucru vechi ce stărui în odaie . aici , Simulescu sine avea juca rol de invalid cu un deosebit artă . trece de la el la fiecare un deget și el urî să purta marfă sănătos . cheltui ban mult și socoti cât timp el trebui ca să el pune la loc . nu sine putea face nimic , trebui să sine supune . nu , că el nu sine mărita și că sine face seamă . Cuțarida , verde , plin de buruiană , străluci în lumină soare . bătrân el înteți cu buruiană uscat și un fum gros sine răspândi împrejur . eu părea nespus de rău că nu avea păstra el . pe șosea ce duce în afara Bucu-reștiului , sine vedea căruță gol , goni . striga la nevastă , măsura cu pas pământ cumpărat , scuipa în silă . și lin , la fel , nu cheltui , nu sine bucura , femeie strângător . - acum , că sine avea mări prăvălie , trebui capital mai mare . zi sine mări , când ieși de la lucru lui , sine apuca de ciocăneală . dacă nu fi vecin pe aproape , Grigore și Aglaia lui , sine omorî . mai plăti din datorie lui Pandele , mai împrumuta , nu sine cunoaște . avea întinde așternut , avea fierbe apă și avea îngriji el . moș leu el hrăni mai mult cu răbdare , oricât de vrednic sine dovedi . pe perete , lângă fereastră , pictor zugrăvi pe sfânt părinte cu schiptru putere . că eu eu hrăni numai cu iarbă , cu verdeață , și eu merge bine . eu lua inimă în dinte și eu hotărî să eu face singur compunere . sine avea mai certa , până la urmă el avea învinge băutură . el el avea pune palmă pe buză și avea îmbrățișa el . nu mai avea loc pe scară îngust și sine încălzi , mișca repede mână înghețat . avea cheltui para mult , avea tocmi dric clasă întâi și avea chema lăutar . vota el cu tot pe părinte oraș meu , domn primar Rigo . ști vers nemuritor întemeia pe adâncire dialect apă sau vânt . când avea termina de transcrie pe curat , avea sosi și tată . fi în număr de patru și corespunde hieratic punct cardinal . experiență pe care sine vrea întemeia un clasicism fără laicitate , un muzică fără pasiune . lirică nou nu avea de combate tradiționalism ca atare , ci numai tradiționalism timid . eroare suprarealist consta tocmai în confundare legătură meriedic dintre experiența-somn și actul-poezie cu unul eloedric . ca geam galben , cu lacrimă ce nu mai curge . spune tată ironic și convinge că avea face un compunere ca vai de lume . avea nimeri la clasă al șapte -a real , tocmai la un teză de matematică . nu concepe nevoie de a funda axiomatic și de a sine delimita domeniu disciplină . el începe să citi , sine strânge buză și sine ridica sprânceană cu mirare . fi uimitor să consta ce savant configurare scoate din atât de puțin substanță . " algebră fi baza mai mult pe egalitate , analiză pe neegalitate " . trecere de la liceu la facultate determina un oarecare îndepărtare al meu de matematică . din studiu acesta local , rezulta mai mult consecință pentru suprafață întreg . băga de seamă că tată sine stăpâni să nu zâmbi . cale analiză obișnuit nu fi practicabil și cercetător fi nevoi să inventa la tot pas . de acela însărcina pe Möbius să da fundament satisfăcător demonstrație . conștiință propriu său superioritate și patimă politic el dezvolta un dispozițiune posac , neliniștitor . în realitate propoziție aparține matematică elementar și demonstrare lui sine reduce la un simplu joc . unicitate lui Barbu consta aici în fel cum avea trăi pentru niște idee . fi și câtva care sine avea preocupa de nume acest fluviu . barosan avea înțelege și avea aranja lucru în așa fel ca tot lume să fi mulțumi . vrea adăuga că holeră ținti a nimici ce avea mai rămâne din populație Iași . acest om nu avea atinge încă treaptă sublim al melancolie fiindcă nu cultiva mare geometrie . mai mult , arhitect nu avea vota în alegere , fi înscrie pe listă electoral . pneumonie , uremie , numai unul din acesta avea nimici pe oricare . Crăcănel , ca dealtfel mai tot profesor meu , explica foarte frumos . mai mult ca orișicine , eu părea că avea greși . alt întâmplare , petrece de astă-dată în clasă al șase -a real . trebui să mărturisi că povestire fi foarte interesant și instructiv . vedea ce nu sine vedea , vorbi ce nu fi . ― să vedea , relua eu fir , plin de vervă . țipa Cracănel înroși sine la chip ca un gușă de curcan . și avea biet om dreptate , că nu el reuși decât foarte rar . dar , cu cât sine apropia zi fatal , cu atât eu întrista mai mult . tot , ce eu trebui să avea , putea să cere . exprima tu idee în propozițiune și în frază cât mai limpede cu putință . demult , întru un toamnă , sine avea stinge un glas . căuta el un prăvălie , pe un stradă nu prea , umblat , și intra . căpetenie lui înainta până în mijloc prăvălie , iar doi dintre pungaș rămâne lângă ușă . eu scula târziu , pentru că nu trebui să eu pierde vreme cu drum . sine răsti pungaș cu cinci , gata să sări să el lua la bătaie . și tu el vrea plăti acasă , că nu avea la mină ban potrivit . al doi pungaș , după cum sine lega , porni după untdelemn . sine așeza să mânca singur , întru un odăiță din spate han . în toamnă acesta ud , mai putred ca acela ce sine avea duce . Atila , zice Der Etzell , zice bici lui Dumnezeu . tu plimba tu prin curte și lăsa eu liniștit până tu chema eu . tu ruga mult să eu ierta îndrăzneală de a tu trimite acest vers . în afară de eu , care el urmări mișcare , nu avea mai observa el nimeni . iar lui Gică nu el face , cum sine numi , nici un avans . afară , sub un șopron , sine odihni un autocamion de transportat gheață . și totuși , sfoară de siguranță fi rupe la semnal afla în vagon meu . pentru ca experiență să fi considera reușit , trebui ca foiță de metal să devia . ― din moment ce nu ști , crede că fi imposibil să eu aminti . avea tresări ca dintru un vis plăcut , întru un dimineață de primăvară timpuriu . trânti și un cântec cu nelipsit și plictisitor Victor Socaciu . și care din el compune un poezie mai bun , sine avea procopsi . sine răsuci și sine podi sub el , ca un cotoaică în căldură . pătrunde în cel mai generos zonă de demolare al Europa . sine trage oblon , ca să sine putea vedea scânteie electric . să contraataca desfășura un stil suav , liftat , acuarelat . semnala că sine strădui , cu disperare , să sine relua sub stăpânire . bănui el că , după un timp , fată vrea să sine desfăca din pleoapă . nu respira și continua să sine albi grețos de frumos . - trebui să nu fi tâmpi , zâmbi Clestin și mângâia păr fată . suflet înalt către tărie el avea tresări și avea intra , avea ajuna și avea cinsti . nu vrea să mai fute , nu vrea să tu mai căsători . tu iubi de foarte mult timp , avea recunoaște eu . sine încurca când fi vorbă în a tu trezi prețuire . cântec , scurt , chelălăi cât chelălăi și sine sfârși . tată sine întrerupe din spălat și holba ochi la eu , fără să mai zice nimic . chiar el dili de tot , el da din sindrom lui delirant , prefera . dădăceală fi , fi chiar obliga să nu el urma . eu nu tu avea dărui decât un păpușă , un acadea și un tamburină . săpa , cu baionetă , un groapă cu țepușă , mult prea puțin adânc . nu el putea înțelege , lui Doru el sine avea acorda un al doi șansă . el durea să admite că fi el așa de extraordinar . tată lăsa spălat baltă și merge cu eu în birou . dura 45 de minut și nu putea fi nicicând repetat de alt persoană . și acesta sine ivi deseori , mai curând chiar decât aștepta . strânge , că piele , oricât avea fi de catifelat și de elastic , sine strica . iar el , jignit , avea înceta să eu arăta până și fapt că sine teme . pentru a ajunge la closet , trebui să străbate sufragerie . a înțelege și a eu comunica , prin propriu gură , ce avea zice . sine prăbuși ( nădușit și cartilaginos ) , pe covor . " socoteală de acasă nu sine potrivi cu acela din târg " . când ieși un vorbă din gură lui , răsări soare . iute și mânios , nu sine lăsa înșela la socoteală . cu unul din el nu mai putea fi un pereche . mirosi a pai putred , și frig el învălui , pătrunde el prin fustă larg . fi ca fir de păianjen , cald la pipăi , unduios și mirosi plăcut . avea pleca apoi spre Cuțarida , încărca de pachet , prin noroi drum . când sine culca , el auzi pe fată cum sine chinui în pernă ofta . brutar avea plăti și sine avea sui iar în trăsură . el strânge dinte , și el el mușca de buză , cu poftă . smulge un mână de iarbă afinat și simți în palmă suc lui lipicios . în mână lui Bpzoncea străluci un sticlă alb , lunguieț . Paraschiv auzi zgomot mărunt al ploaie și el fi urî . întru un parte , țăran vinde oală de pământ și lingură de lemn . lăsa în urmă cale negustor , pustiu la oră acela , și sine despărți . de la un timp sine abate pe la circiumă și niște hoț de bolintinean . maidan fi împărți în pătrat , metru vândut ban cu ban , de nu mai cunoaște . sine avea sui în tramvai și avea coborî în lipscan . cu tot acesta , la examen avea răspunde bine și nu avea ieși printre codaș . un zgomot , de avea fi zice că tu afla întru un uriaș stup de albină . client , aduce de acela vechi , care lăuda rachiu . Stere el trimite acasă la el , să el împăca . numai să nu fi fi atât de întuneca , de parcă el tot tuna și fulgera . el avea aprinde , și un fum frumos mirositor sine avea răspândi împrejur . că nu ști să explica , că nu eu face experiență , dar eu pretinde . el goni acasă la copil și sine îmbăta de ciudă . el jura să el aștepta și sine întoarce la al lui , mai posomorât și tăcut . omorî om , sine tăia tovarăș , el nu el avea da un palmă . țigancă sine avea arunca privire peste masă și el avea măsura pe Paraschiv . și îndată începe să scoate tot fel de costum , care de care mai frumos . - acum , că fi vecin , avea începe Stere , vrea să eu împăca bine . și unde înflori pom împrejur și în Cuțarida , nu sine mai vedea om cu om . pe poartă larg deschis intra niște bou falnic , goni de bici bouar . pe piept hoț sine vedea un pată întuneca de sânge . avea măsura lung fereastră din față lui și avea aștepta . la al doi cinzec , ochi el sine aprinde de plăcere , băutură el ferici . avea pleca cu fier încins , plin de cositor , în mână , să el ucide . pungaș sine opri un clipă din ceartă și , gâfâi , veni lângă popă . Aglaia ieși din bordei și sine ruga de bărbat să nu el ucide . tot al lui Gogu fi mai tare , el alunga și sine întoarce potolit . marș precipitat el încălzi pe om și stârni în rând lui un oarecare veselie . cioclu tremura pe capră și abia stăpâni cal tulbura de rumoare glas din spate . un ploaie de bolovan și de bucată de gheață sine abate asupra echipaj . un miros greu , dulce , stărui peste câmp verde . când obosi zbir și sine așeza asuda pe ladă , Paraschiv ofta ușor . sine gândi decât la suflet său pierdut , la iubire fierbinte care el îneca inimă . - da , avea auzi și eu că fi al drac , întări miță . el sine mări ochi și sine căuta cuțit , să el tăia nas ibovnică . câte un bătrână ridica șervet unge cu urmă gură știrb , să alunga gânganie . să căra și să nu mai isprăvi , că sine mări mahala și nu mai prididi . avea încă niște ochi negru care arde și mână nemuncit , îngriji cu sârguință . - lăutar nu sine odihni în lume acesta , trebui să îngriji de suflet . - eu duce , eu apuca ninsoare și rătăci drum . avea vrea să el împiedica , avea cădea pe jos . Ghiță fi nemulțumi și el spune ceva arbitru , care nu el acorda nici un atenție . și , vorbi astfel , pungaș scoate cinci ban și el arunca pe tarabă brutar . de Crăciun , el sine publica în țară , întru un plachetă , poem după melc . și în stăruitor declin , chiar tu renunța să întârzia pe culme posomorât . arbitru , care sine vedea că ține cu el , sine preface că nu el observa . avea înregistra însă de la prim contact cu poezie lui , accent neîndoielnic al cântec . la apariție domn Arghezi gazetar afirma un eveniment literar comparabil apariție unic al lui Eminescu . rămâne să eu lămuri vreun viitor jurnal la " evoluție poezie liric " . * modernism fi un cuvânt impropriu , sau , aplica poezie , de a drept ocară . să nu disprețui acest întâi aproximație al lucru , înadins crea pentru viață imediat . împunge chiar de natură obiect care sine aplica , metodă rimbaldian rămâne inseparabil de el . sine propune să prevedea și chiar să revedea proces istoric . aici , însă , vrea risca un judecată personal , contrar opinie admis . fi interesant să eu da seamă prin ce anume evita Moréas academism care el pândi . invenție pedagogic cel mai mare al lui Banciu avea fi activitate grafic ce eu impune . el țipa Costel Manolescu , îmbrăcat chiar în zi acela cu un costum nou . dar adevărat eveniment sufletesc al lui Hilbert el constitui prietenie lui cu Hurwitz și Minkowsky . găsit inductiv de Euler , fi insuficient demonstra de Legendre . " un minim de formulă orb uni cu un maxim de idee vizionar " . aici apărea dreaptă ( numi cu nume lui Gauss și newton ) care uni mijloc diagonală . și , zice așa , el întinde lui Noica palton . între timp avea sosi și profesor Aurel Dinu de franceză , care avea oră cu eu . un hohot de râs avea răsuna în clasă , de sine cutremura bancă . acest teorie datorat lui de Martonne avea fi verifica și însuși de geografie român . despre caiet sau ce tu vrea mai trebui , vorbi cu fiecare domn profesor în parte . tot aștepta sosire profesor cu mult voie bun , pregăti de râset și gălăgie . chior fi mort de oboseală și el veni să adormi de a înpicioare . iar " în caz de accident " lăsa dispoziție să fi înlocui de lt. general Dietrich . crede că pe vreme acela liceu meu număra peste 2 000 de elev . împotriva " congestie la cap " recomanda " fomentă rece de apă și oțet " . f ) să sine evita aglomerație , mai ales acolo unde sine avea ivi boală . mârâi subdirector fericit că putea să sine arăta autoritate măcar în astfel de împrejurare . să inspira groază păcătos și să contribui la menținere un cifră optim al populație . fi distinge cu premiu de stat pentru întreg activitate literar . aproba scurt Gaittany , însă cu glas de confidență , ca un pipăire al situație moral . Gonzalv cheltui energie și ban cu specialitate lui , fi întru un veșnic pândă bibliografic . la scadență , Hagienuș nu plăti , precum nici suflețel nu protesta poliță . el tapa ușor pe obraz , consimți chiar cu lașitate a fi îmbrățișa și săruta . fi sigur și eu , și clasă , că profesor sine hotărî să eu lăsa corijent . tânăr obișnui să sine începe fiecare lecție , indiferent dacă fi de drept . arhitect , turbura , sine duce în odaie său și sine întinde pe pat . arhitect aștepta doleanță lui Hagienuș , care însă găsi că mai avea nevoie de introducere . când eu cita dată astronomic , fi cu tot vorbit să eu mira . Ioanide înregistra contrast între Hagienuș sentimental și acela consulta rețetă ad excitandam venerem . Ioanide sine agasa când auzi astfel de teorie și numai mestecat el împiedica să protesta . ministeriabil ofta interior , regreta indiscreție lui , rușina sine totdeodată de prezență subretă . avea ajunge la liceu la oră 8 fără un sfert . de acela fi de părere că sine avea comite un eroare să el sine face propunere . avea fi risca dacă refuza , sine avea consulta cu tot armean de vază . " ticălos , cugeta el , sta absolut liniștit , adevărat monstru de disimulație . fi sensibil la gâdilătură , Hagienuș începe să râde crispat , fără a ceda . avea cheltui un grămadă de para cu monument și tot nu el avea plăti în întregime . Ioanide nu respinge îmbrățișare , ci el accepta , dezvolta el și profita de el . acela puțin nu el sine putea nega un mare sete de cunoaștere general . de acela avea îmbrățișa cauză " spirit din nord " . la oră de chimie , la Plopeanu , sine explica lecție despre acid formic . nimeni nu îndrăzni să copia la acest iscusit profesor , care fi de un mare vigilență . avea pune notă în catalog și avea pleca surâde satisfăcut . citi el frumos , traduce el și apoi comenta el cu obiectivitate critic . avea oră de psihologie , și numai de explicație întortocheat al profesor nu eu arde . ia spune eu și eu ce sine avea întâmpla , că poate eu interesa . Veturia avea un soră , Thaissa , pe care el iubi Ștefan Predescu . ști că biet Moscu nici nu fugi și nici nu sine apăra . și Ducu veni asorta cu întreg operă ciceronian traduce în limbă matern . târziu , în geam tău , încet , cu un monedă vrea suna . vedea că profesor sine avea cam uita de clasă , avea începe să lucra . fi de prisos să mai spune că nici un elev nu sine mai ocupa de teză . acela mic sine șterge grijuliu pe încălțăminte și intra în clasă . în afară de italiană , el mai preda la secție real și română . or , întru un anumit epocă , orientare spirit sine reflecta cu maximum de claritate în dezvoltare simultan al matematică . acela ce el preocupa pe Hilbert fi numărătoare exhaustiv al idee generator al un doctrină , din care acesta decurge prin simplu dezvoltare logic . fi înlocui de teorie global , în care existență matematic inclus fi gândi în universalitate domeniu lui de existență . eu avea unifica , eu avea organiza , eu avea da un conștiință comun prin teroare . eu , printre bancă , amestecat , discuta înfrigurat un punct dificil de matematică sau de geometrie . dacă acest înclinare sine avea fixa totuși , el datori profesor meu din clasă real Ion Banciu care sine cuveni să el mărturisi aici plinătate admirație și recunoștință meu . totuși ladă meu de plutonier , cu care eu întoarce din Moldova , conține și manuscris al doi lucrare matematic care avea dar să interesa pe regretat țițeică . totuși crede a ști , acest neîngăduință față de sine nu sine datori un spirit abstract și îndepărtat . aproape că nu exista profesor care să nu fi primi vreun poreclă de a lung carieră său . nu putea să suferi zgomot în timp joc și nu admite să sine auzi decât fluier lui de arbitru . naște în Königsberg , în 1862 , Hilbert descinde dintru un familie de meșter curelar saxon , stabili în jur oraș Freiberg . avea fi însărcina , în mai mult rând , cu decanat facultate de filozofie și matematică . la 8 aprilie 1796 , el da însă prim demonstrație , neatacabil , printru un metodă direct , greoi , baza pe împărțire discuție în 8 caz . mai ales al doi sine distinge prin eleganță și ingeniozitate lui și fi baza pe inducție . fi cel mai bun povestitor și cel mai spiritual profesor , iar glumă lui tu dispune , oricât de amărât avea fi fi . Poisson , însărcina cu cercetare memoriu , el înapoia după patru lună lui Galois , cu mențiune neinteligibil . la 3 decembrie Galois fi condamna la șase lună închisoare , fără a el sine socoti cel cinci lună de prevenție . la fel sine întâmpla cu teoremă central al teorie lui Galois , care fi atribui , în general , acesta . tot acesta , pentru a explica de ce vrea mărgini răspuns întrebare din titlu la algebră și teorie număr , deveni de vreun 20 de an provincie specializare meu . tot așa el avea spune până la un vreme , și locuitor defileu poartă de fier , fluviu ce el domina covârșitor viață . cioc el avea povesti și el pățanie și avea rămâne ca anchetă să fi face de barosan , care urma să da și pedeapsă respectiv . face un clasare al rețea hidrografic minor , după anumit însușire caracteristic , în principal cu ajutor " atlas cadastru apă România " , avea rezulta un serie de grupare interesant . singur director , Costică Ionescu , zice barbă , un om de asemenea superior , nu face caz de poreclă . hartă italian anonim al Dunăre de jos , din an 1453 , reproduce pentru Jiu și zonă Craiova exact situație din hartă precedent . acela ce confirma încă un dată aserțiune lui B. P. Hasdeu despre loc important ce trebui acordat tradiție popular , pentru înțelegere trecut . ști nici - acela ce fi și mai ciudat - că acest nume vrea fi înlocui în acela din urmă cu nume apă care da nor , adică Donaris - Danubiu - Dunăre . sine mărgini , în general , la fricțiune = frecție , aplicare sinapism și ceai de mentă . drum care duce spre acest nefericit oraș fi mărgini de trup mort al individ care avea încerca să fugi , dar prea târziu . fi de spera că acest al doi puseu al maladie nu sine vrea dovedi de lung durată . poțiune pentru calmare vomă și opiu , ca și mucilaginos , spre a combate alt neajuns . ca și în Moldova , crunt epidemie de holeră din țară românesc avea prilejui apariție un scriere cu caracter medical , alcătui de doctor care avea combate acest boală . de după un perdea de plop uriaș sine ivi liceu , vechi de trei sfert de veac , maiestuos și frumos pentru eu ca nici un alt liceu din țară . " , iar barbă , ca să nu fi vedea zâmbi , avea întoarce cap , preface sine că vedea nu ști ce lucru interesant pe fereastră . sine zice că acest doctorie avea fi inventa la Paris de către patru tâlhar întemnițat și nu sine compune din altceva decât din oțet aromatic amesteca cu lichid de camfor . dacă arsură nu vrea să înceta , abdomen el sine aplica compresă de pleavă de fân opărit cu apă , la acel temperatură pe care el putea suporta corp . amploiată avea nega , astfel , orice participare la eveniment ce avea duce la eliberare guvern și eșuare încercare de a el răsturna de către colonel Odobescu și Solomon . tinctură de ipeca , în doză foarte mic , și pilulă de gheață , în caz de vărsătură persistent , înlătura repede simptom . pe acest ultim rost al flagel sine întemeia cumva opinie un bănățean că holeră veni " și din ursită " . cu tot lipsă serios existent la nivel sistem medico-sanitar din România an 1913 , sine avea reuși atunci să sine înlătura primejdie un distrugător epidemie de holeră . deși el detesta pe Ioanide , Pomponescu fi din fire sociabil și prețui senzație de tensiune moral și intelectual , cultiva un ușor mizantropie . în mare dezorientare sine găsi câtva minut Smărăndache și Smărăndăchioaia , care sine și consulta din ochi . prin urmare , Smărăndache și Smărăndăchioaia sine consulta din ochi și conveni tacit că în casă Manigomian nu mai fi nădejde în acel seară de nici un complicație festiv . tot profesor el întreba pe Simulescu dacă fi pregăti , fără să sine aștepta la un răspuns afirmativ și dispune să el examina când vrea voi el . Mitică Ionescu de gimnastică fi cunoaște în tot liceu sub nume de " cioc " , poreclă primi din pricină cioc pe care el purta cu mult mândrie . Bogdan nu ironiza , zâmbet lui trăda un efort muscular de a sine ascunde surpriză și incompetență . arhitect , impacientat , scoate ceas din buzunar și el consulta , acela ce reprezenta un somație discret pentru Dan Bogdan . termen " concepție " îmbăta în mod învedera pe tânăr , care trăda satisfacție intim de a el profera . arhitect comite totuși un greșeală subestima imaginație lui Gonzalv Ionescu , bărbat în stare de a face față cel mai desperat situație . " , apoi cugeta că asemenea știre nu fi de natură să favoriza digestie și face tot sforțare să goni fantomă lui Conțescu . ( " nu vrea gratis , domn , sine justifica Hagienuș peste tot , nu vrea să fi întreține de copil . acasă , tot , când vorbi despre profesor , de obicei nu el spune pe nume , ci întrebuința poreclă . ministeriat lui Pomponescu nu sine realiza și fi de înțelege că vreun vocație deosebit pentru ceremonios profesor de beton-armat indolent nu avea . oricât de nelegal avea fi fi relație cu indolentă , în lume Hangerliu-Gaittany-Farfara el conta ca un început de afinitate . așa că , în scurt vreme , coleg Simulescu Valeriu sine îndrepta notă aproape la tot materie . " dacă reușită depinde de vot meu , el retrage " , sau " vota alături de majoritate , la sfârșit " . descurajare înjumătăți mândrie viril al lui Felix , dar un împrejurare el nimici și ultim rest de gelozie . " tu ruga , renunța , încă mai putea , nu avea afla nimic interesant , încă nu tu avea prinde cu nimic poveste . cum pe vreme acela nu avea nimic mai bun de face , avea accepta cu ochi închis . cu cât ști mai mult despre eu , cu atât îndeplini cerință un igienă , care consista în realizare transparență organic . eroism consista în a voi să muri , dar și în a voi să trăi atunci când fiecare zi tu apăsa mai rău ca un eternitate . fapt impresionant nu consista în acest relativitate , ci în imposibilitate de a tu dispensa de întrebuințare acest expresie . tragedie om , ca animal dezintegra din viață , consista în fapt că el nu mai putea găsi un satisfacție în dată și valoare viață . și mai exista și precedent de neuitat al familie Williams , care vota , cu mai bine de doi secol în urmă , împotriva voință împărat . tocmai din pricină acest importanță , tu preveni încă de la începe că , după ce vrea fi vota , urma să fi condiționa hipnotic pentru păstrare secret absolut asupra acela discutat . tu avea striga președinte Nae Dumitrescu , pe scenă , și al meu , avea spune că lipsi . răspunde în mod automat tot ce el sine sufla , fără să mai trece ceva prin prismă judecată lui . ― înălțime tău , înainte de a vota acela ce părea a fi cel mai important schimbare în istorie omenire de la edict Korona , avea un solicitare . tot atunci avea obicei să cerceta condică , unde fi nota elev așa zis turbulent sau recalcitrant . fie scădea notă respectivul la purtare , fie da el arest duminică , după toană și împrejurare . de abia termina de face apel și sine mângâia gușă , când sine deschide ușă și intra un cuconiță tare nostim , elegant și parfumat . el întinde mână fără mănușă , pe care profesor el prinde elegant , roti sine ochi către clasă și ezita să săruta deget fin . acest nevinovat întâmplare , însă , nu însemna nimic pe lângă acela ce avea pătimi eu cu Crăcănel din pricină limbuție meu . fi un scurt povestire despre folos de neînchipuit ce el avea , de pe urmă cocotier , om care locui în ținut lipsi de binefacere civilizație . chiar untdelemn , cu care prepara mâncare , și acela pe care el arde în lampă , fi din nucă de cocos . cerneală și pergament , cu ajutor care gură un epistolă un prieten , pe care voi să el trimite prin bunăvoință călător el fi procura tot de acel minunat cocotier . în decurs povestire sine strecura câtva cuvânt neobișnuit pe vreme acela , adică acum peste un jumătate de secol , pentru un elev de clasă al doi -a secundar . în spate lui Simulescu , eu face mic și nevăzut ca să el putea sufla cât mai bine . " el răspunde soție și sine apuca să compune telegramă care , dealtfel , fi foarte simplu . dar ca să nu sine murdări pantalon de bradolină da pe scândură , el ruga frumos să scoate batistă și să el așterne pe jos , înainte de a sine așeza . tată , care lucra în fiecare noapte la carte lui didactic până la oră 1 , fi tare surprinde de acest neobișnuit zel al meu la învățătură . cilindru , prismă , piramidă , con și sferă , pregăti din ajun , pentru lecție de geometrie pe care el avea la clasă al patru -a . avea tăcea câtva clipă , mișca sine buză și părea că vrea să sine alege cuvânt . Vlahuță fi pentru eu , elev , unul dintre cel mai mare poet pe care el cunoaște . el iubi cu tot și fi prieten meu încă din clasă primar , când el învăța poezie pe dinafară . ― eu avea gândi că avea fi frumos din parte clasă meu să trimite un coroană de floare la înmormântare mare poet . și nu avea fi unul măcar care să nu contribui la acest un ofrandă , renunța la tot mic economie . acesta nu însemna , însă , că fi un teză obișnuit , trimestrial , așa cum avea da la liceu . întru un timp , fi numi subdirector la liceu meu un maestru de gimnastică , foarte inimos și bun gospodar , însă fără un prea mare cultură general . nu tu repezi la scris , ca pe urmă să tu poticni și să nu ști încotro să el lua . cuvânt profesor eu face mult plăcere și eu strecura în suflet un fel de mândrie , dar eu pune pe gând . și căpetenie lui el spune ce și cum trebui să face , spre a el ajuta să pune mână pe haină și gheată . apoi veni în față oglindă , ca să sine privi dacă el ședea bine cu el , sau nu . negustor aduce numaidecât un pălărie de tot frumusețe și un baston , care avea fi merita să fi purta de cel mai de vază boier . sine sfătui el ce avea de face și porni la treabă , de acest dată numai doi ins . sine însera , când căpetenie pungaș sine strânge la un loc cu celălalt coțcar , întru un cârciumă dosnic , dintru un mahala ascunde la margine cetate . și la fel sine legăna barcă uita pe sub salcie plângător , ce avea surâde cu duioșie la șoaptă îndrăgostit care sine avea plimba înfiorare pe aici . acum câtva zi avea cumpăra de la dumneata patru pâine și tu avea rămâne cinci ban dator , că nu avea avea la eu cât eu avea trebui . iată , avea veni să eu plăti datorie și totodată să tu mulțumi pentru bunătate pe care avea avea el de a eu lăsa pe datorie . scoate la catedră pe vreunul care ști nemțește din familie , sau care veni de la Evanghelică , și el pune să traduce bucată . ― mulțumi , domn , că nu tu avea uita de datorie , dar eu , să tu spune drept , nu mai ține minte de el . pungaș avea pleca mulțumi cu jimblă și nu avea mai da pe la brutar , ca să sine plăti datorie , nici până în zi de azi . când sine întoarce pungaș , pește sine răci cum trebui și fi tocmai bun de mânca . când crede pungaș că sine avea sătura mai ales de băutură , și că fi vreme potrivit , sine hotărî să pleca și chema pe hangiu să el face socoteală . și aproape tot pungaș în același timp băga mână în buzunar , chipurile ca să scoate ban și să plăti fiecare . ― uita ce fi , mă neică , după cum vedea , greu să sine hotărî între eu cine să plăti . pungaș scoate un basma gros de in și el lega pe tejghetar la ochi , de nu putea să zări un rază de lumină . avea prinde mână mic și subțire , care eu sine întinde , și avea săruta el lung , strânge el ușor . și , sfii sine să tu el da el , personal , eu avea trimite pe eu . nu eu spune niciodată pe nume și nici nu eu tutui , cum obișnui barbă și celălalt profesor . clasă , încremeni un clipă , că nu ști ce să crede , izbucni întru un râs nemaipomenit , pe care Fischer cât abia putea să el stăpâni . Crăcănel , profesor de știință natural , pe nume lui adevărat Octav Anastasescu , fi porecli astfel din pricină că fi mic , gras , cu burtă , și merge crăcănat . ca să nu întrerupe curs , urma să pleca întru un sâmbătă , după-amiază , pe la 2 . cofetar eu spune politicos că trebui să închide , că niciodată nu mai ține deschis până la acel oră . liceu eu avea înscrie urgent la examen , din oficiu , pentru că probă începe chiar de al doi zi la seminar pedagogic universitar Titu Maiorescu de pe cale Rahmei . după formalitate de rigoare , avea începe , să eu dicta un bucată , pe care trebui să el traduce . obicei fi ca , la teză , profesor să intra în clasă imediat după ce suna , spre a el lăsa astfel elev cât mai mult timp de scris . sine însera și , ca de obicei , porni către casă prin Cișmigiu , cu Ionaș Moscu , tovarăș meu de totdeauna . el drege el , repeta un frază pe care , sine vedea , el înghiți cu greu . un femeie trecut și osos , apleca de șale el alunga din preajmă el și sine depărta . când sine aduce Grigore nevastă și lopată să sine săpa bordei , împrejur nu fi țipenie de om . avea un haină întors , ros și petici la mânecă și cot și un pulover lucra din rămășiță de lână . primăvară semăna roșie și pe la mijloc vară el păzi să nu el mânca câine , flămând și acesta , gata să apuca ce el cădea sub falcă . fi bătrân , în ultim său an de învățământ , pentru că în an următor avea ieși la pensie . pune ban pe ban să sine cumpăra un loc mai la față spre Grivița , să sine ridica un casă când nu vrea mai putea să munci . Stere fi tânăr și ager , cam duhos , nedezlegat la limbă , nu sine vinde lesne suflet . avea sta vreun doi săptămână între al său , până el avea înmormânta și avea împărți ce sărăcie el lăsa răposat . lipsi atât an , nu el mai lega nimic de pământ munci de soră lui , niște acela urât , speti de muncă , rău de gură și dușmănos . mai cumpăra câtva clondir , pânză de un șorț , pe care el el croi Aglaia , nu obosi sta în picior tot zi . mărunt și gras , cu mustață și cioc , cu ceas de aur purta la vestă , nene Tomiță , cum el zice eu , eu face lecție frumos . mai mult el speria mână său mare , muncit , bont și noduros pe care sine el trosni . el avea da balaoacheș bacșiș , acesta sine avea sui pe capră trăsură și avea porni grămadă spre casă mireasă . sine avea strânge cu grijă carte întru un ghiozdan de pânză gri , și sine avea îndrepta încet înspre ușă , de unde sine avea întoarce ca să eu saluta . femeie gunoier el învăța cum să sine purta , cum să el dezmierda , că fi tânăr și nu trebui să el speria . Paraschiv scoate de sub brâu de piele un șiș lung , cu lamă ascuțit , îndoi la vârf . de dată acesta , însă , avea rămâne în picior , face eu semn să eu așeza . - lua , treanță , el îndemna staroste , lua , că nu o să tu cădea dinte . când sine lumina veni și Florea , nădușit și supărat , spune el că abia noaptea viitor vrea să avea de lucru . aștepta așa , vreme de un ceas , culca pe burtă , ronțăi fir usca de buruiană . barosan sine ridica , păși dezmorți pe bătătură din față șopron și sine pipăi prin buzunar . avea mai mult copil decât lucru , în camion care el aduce avea mai fi încăpea . el avea cunoaște îndeaproape pe Eminescu , iar Delavrancea și Caragiale avea fi nedespărțit lui prieten . vedea firmă de tablă străluci în soare și masă scoate afară un dată cu îndreptare timp . situație clasă meu , și probabil și al celălalt clasă unde Plopeanu preda ― vorbă veni ― Fizico-Chimicele , sine prezenta grav . zid spoi cu var , în culoare dulce , străluci în soare și pom din curte umbros fi tunde cu îngrijire . nevastă meșter abia încăpea pe ușă , el ști și copil , crescut din belșug , de abia el ajunge la umăr . ce mai risipi , Aglaiei el da pe furiș , că el ajuta și nu sine putea altfel . deasupra arde lampă electric cu picior lung , de porțelan , răspândi împrejur un lumină ostenit . pe vreme meu , prin 1919 ― 1920 , concurs la " tinerime român " sine ține pe la sfârșit an școlar . peste hârtie risipi pe masă , atârna un mână alb , mic , plin de inel , ca de femeie . tot acest lucru la un loc el stârni și el face un poftă sălbatic de viață . clinchet pahar ciocnit , iz de vin risipi pe masă de fag , tot el face să fi vesel fără să ști de ce . el înfige pâlnie în gât un sticlă , răsturna damigeană greu și pântecos până el umple și așeza triftăr la loc lui , pe un raft . părinte sine sui pe schelă de lemn , stropi zid cu agheasmă , blagoslovi și citi din carte lui . și cu cât duioșie eu autocompătimi că nu vrea avea fericire să eu bucura de odihnă un vacanță liniștit . Stere el număra seară și dimineață , el căuta de ou , sine apuca să spăla butoi , să el întări doagă cu rafie , numai să nu sta . el aștepta să șterge urmă de pe margine tacâm , goni câine pripăși la picior cârciumar și strânge masă . Stere sine mai închina un dată , de mulțumire , apoi deschide ușă cel nou al prăvălie . însă mai tot fi lung , și nu avea fi avea timp să termina nici unul din el . abia el scoate celălalt afară , el sui în faeton și el urni cu chiu , cu vai spre casă . câine roade scândură coteț , urla repezi sine spre gard , apoi iar sine face liniște . al lui Matei el avea înnoda buric , lega el el cu sfoară roșu , el avea închina la sfânt Gheorghe din perete și el avea unge cu untdelemn . naș avea scoate vin din pivniță lui , avea turna în pahar și avea închina pentru nou-născut . părinte sine avea pune odăjdii , după ce el săruta tiv de aur , sine avea închina și avea începe slujbă . cum suna băltăreț peste Cuțarida și sine topi zăpadă , ' cârciumar scoate masă afară , aduce un butoi de vin vechi mai la îndemână și spăla jumătate . un erupție de râs el acoperi cuvânt plin de observație pe care eu el adresa , în afară de respectiv notare în condică clasă . oraș înainta pe nesimțit întru aici , înghiți lot sălbatic , și lumină lui sine vedea mai aproape . el mângâia bot umed , el vorbi ca un om și , când sine întoarce seara , el împiedica , da el drum în groapă să paște . sine simți că nu putea să el suferi și că el avea fi suci gât cu drag inimă la vreun ocazie . în odaie mai stărui duh femeie dus , un miros muieresc , ațâțător , de parfum șters și de lucru încălzit . cel mai mare fi Oprică al lui coană Mărita , unul de da în carte și face de dragoste la fată nemăritat . sine lăuda că fi la femeie , dar celălalt nu el crede , pentru că prea nu avea de unde . el el lega cu un sfoară de un țăruș înfige în pământ moale și arunca mortăciune în apă putred . el desface șiret , să încăpea mai mult lucru , apoi , înainte de a adormi , sine închina . dacă zid nu fi drept , ochi acela sine tulbura , fărâma și el lua de la capăt . la urmă el avea povesti pildă semănător , el avea certa pentru păcat făcut și el avea chema la mirui . barbă avea găsi de cuviință să eu adresa câtva cuvânt de circumstanță , felicita eu călduros , și avea pleca . ― avea vedea , domn , că avea îndeplini tot condiție necesar pentru ca experiență meu să reuși pe deplin . ochi lui bătrân , plin de apă , alb în pânză acela de lumină amestecat , străluci mărunt , clipi când și când . dacă experiență nu eu avea reuși însă , fi numai și numai din pricină timp urî de afară . eu lua de mână , conform instrucțiune primi de la profesor , și aștepta să sine stinge lumină , ca să rămâne în întuneric complet . atunci eu gândi să face pe acela care nu avea înțelege subiect acid-alcool , trata alcool , pe care el ști la perfecție . clasă , care bănui că sine avea petrece ceva cu tot neobișnuit , sine liniști ca prin farmec . la care clasă izbucni întru un râs și mai zgomotos ca acela de până-atunci , iar profesor , ca să nu eu da prilej de scandal , ieși repede . iar dacă , întâmplător , tu încurca , tu ajuta , acela , ce el nu face niciodată . nu crede să greși afirma că dintre tot licean capitală , de pe timp , cel mai bun barcagiu fi lăzărist . în oră de " l'école buissonièrre " fi mai plăcut să tu plimba cu barcă , pe lac , decât să sta pe un bancă în inactivitate . de cum înflori primăvară , băiat începe antrenament sub conducere lui Ghiță Drăghicescu , dintru al opt -a modern de la " club Venus " . tot băiat din clasă al patru -a , nu numai eu , aștepta să trece vacanță de primăvară cu un nerăbdare care crește din ce în ce mai mult . la meci , bineînțeles că nu lua parte numai jucător , ci tot galerie de scandalagiu , care avea rol bine determina de a intimida evanghelic . și dacă Ghiță fi căpitan echipă de fotbal , eu fi căpitan galerie , care urma să contribui și de acest dată la succes Lazărului . ― fi fericit că liceu Gheorghe Lazar sine avea clasa în frunte tot liceu din București și regreta că printre concurs interșcolar nu fi prevedea și canotaj . eu gândi eu , în timp ce eu spăla , tată nu el conveni că el porecli băiat pe director meu barbă , pentru că și el fi director de școală . lopăta repede , sine izbi în barcă fată , sine depărta , sine ridica în picior și sine preface că fi gata să cădea în apă . și , nici unul , nici doi , cârmi barcă lui spre barcă fată , el lipi și vrea să sări în barcă lui . avea strâns emoționat mână pe care eu avea întinde el profesor și eu avea înclina respectuos și plin de seriozitate . ― domn director , tu ruga să nu tu supăra , dar nu eu permite să el imita pe domn profesor în față dumneavoastră și , mai cu seamă , în față dumnealui . ba unul aplauda , și după el sine lua și acela câtva părinte rătăci pe acolo . dar dacă izbuti să suspenda oră al trei de curs , nu însemna că scăpa de tot zi . și din același materie , apoi , examen oral în față un comisie compune din șase-șapte profesor . fi sigur pe eu , pentru că reține numai cu câtva minut mai înainte atenție sever profesor al Lazărului . și avea veni , drăguță de el , avea veni cum nu eu aștepta de mult , că fiecare invitată de al meu sine avea mai aduce câtva colegă . nu respecta recomandare profesoară de a veni în uniformă școlar , ci îmbrăca cel mai delicat și spumos rochiță . cel mai mare farmec al viață meu școlăresc el constitui șotie și poznă pe care el face . încolo nu avea exista dascăl să eu preda în curs superior și care să fi fi scuti de vreun poznă . ca să dovedi acesta , nu avea decât să strivi un furnică întru un hârtie de turnesol . el el pune pe birou , iar eu el trece în buzunar meu , cu gând de a el folosi la oră de filozofie . iar mult dintre băiat mai întârzia pe la bufet , cam cât sine face socoteală că dura notare absent . elev înainta cu pas rar și sigur spre catedră și sine opri în față profesor , fără să spune nimic , însă continua să mesteca . respira eu ușura că avea nimeri el , face disperat apel la reminiscență meu zoologic în legătură cu denumire de origine grec al animal . de la " mormânt " , un potecă îngust duce spre alee mare , care , la rând lui , tu scoate în spate liceu Lazăr . și lecție continua , în timp ce zâmbet băiat , ce flutura plin de voioșie câtva clipă pe buză lui , sine stinge ușor , pe nesimțit . avea plimba minge de peste treizeci de oară , face el pe biet Moscu să sine învârti când spre unul , când spre celălalt , până el avea ameți . barosan , cumsecade ca de obicei , eu anunța că eu vrea da să traduce cu dicționar un fragment din " de amiciție " de Cicero . în curte mare fi strânge un sumedenie de elev în jur castan bătrân , martor al atât zece de generație perinda pe sub creangă lui puternic . ca să nu sine vedea că scrie prea repede , prea curgător , sine preface că mai căuta câte un cuvânt în dicționar . tot sine întoarce către bancă în față care sine opri profesor , bănui că avea să sine petrece ceva deosebit . eu avea da seamă imediat că avea pune în dicționar foaie un juxtă , și copia ca un neghiob . cum avea intra în clasă sine avea exprima dorință de a examina câtva elev , înainte de a sine trece la explicare lecție următor . apoi , când sine produce nou flux , apă veni din nou , inunda teren , de acest dată pe un alt porțiune mai mic sau mai mare decât prim oară . acest interesant convorbire dintre un mare dascăl și un elev care nu fi al său avea dura întreg oră de curs și el avea interesa nespus pe asistent . printre tovarăș meu de muncă școlăresc sine avea distinge foarte repede vreun trei-patru , care avea să sine disputa întâietate la învățătură . bineînțeles că mai târziu avea să eu însura cu el , să fi ferici , să face doi-trei copil , și așa mai departe , cum visa orice copilandru în împrejurare asemănător . cuvânt " simpatiu " el avea crea mitocancă , care nu concepe că sine putea spune despre un bărbat că fi simpatie lui , ci simpatiu lui . fi îndrăgosti de un fată de la Moteanu , getă , și numai la el eu zbura gând . să nu sine întâmpla , domn feri , să tu întreba respectiva ce tu avea plăcea mai mult din el , și tu să nu avea habar . eu lega mult simpatie de acest coleg , pentru încredere pe care eu el acorda cândva , cu tot că fi mai vârstnic decât eu cu vreun trei an . dar acest neprevăzut episod , ivi în cale neted al confecționare de vers la comandă , avea avea un rezultat neașteptat pentru cerere ulterior al coleg . el urmări cu privire duios pe tot fată din curs superior de la Carmen Sylva și de la Moteanu , când sine întoarce de la școală și trece prin față poartă meu . intra în clasă și eu așeza întru un bancă la întâmplare , lângă un băiat voinic . surâs dulce înflori pe buză lui roșu de sănătate , dezveli dinte curat și alb ca porumb crud . în poezie fi permite să spune mai mult decât întru un scrisoare în proză , sau chiar în față ființă drag . fi ciudat fapt că , odată cu intrare în superior , structură meu sufletesc avea suferi important transformare . din ce sine apropia oră când trebui să da ochi cu Veturia , din acela fi mai emoționat . pe masă meu străjui pe atunci bust în gips al lui Vlahuță de Dimitriu-Bîrlad , operă câștiga la tombolă un bal al artist plastic . sine întreba Gică emoționat , cu voce tare , fără să sine putea stăpâni și fără să primi vreun răspuns . tot noaptea eu avea zbuciuma , chinui de lună care găsi cu cale să eu scălda cameră întru un lumină feeric . să fi mai apropiat , să îndrăzni să sta de vorbă , și în anumit caz să eu permite să el solicita indulgență . de cât oară sine deschide ușă , tot cap , dar absolut tot , ca la un comandă , sine îndrepta spre el , să vedea cine mai veni . în astfel de împrejurare dictatorial , fi de la sine înțeles că năzdrăvănie meu scădea simțitor și , cu timp , sine reduce aproape la zero . eu întoarce de la liceu , unde avea repetiție la cor , un grup de vreun patru-cinci coleg , care locui în același cartier . mult avea fi voi să renunța , dar eu fi teamă să nu el supăra pe Atila , la care ține foarte mult . nu mai ști cât , eu preface eu încurcat , spre avea el provoca un răspuns precis . căpăta nărav acesta de la oră un profesor ca Minciu , care ține lecție searbăd și nu eu acorda nici un fel de considerație . tot elev sine ridica automat în picior , trânti pupitru surd și tropăi pe scândură proaspăt spălat și da cu bradolină . de cum eu avea repartiza , sine avea închide la el și nu avea mai ieși până dimineață să da ochi cu eu . avea sări din pat , eu avea duce la un lavoar păcătos , eu avea spăla cum avea putea și eu avea îmbrăca la iuțeală . băiat , înseta de căldură și obosi de drum , sine și repezi să sine astâmpăra sete . avea un tunică roșu ca vișină putred și fi încinge cu un cordon de aur , cu cataramă , reprezenta un castel medieval . iar la un moment dat , podidi el lacrimă , avea trânti ușă și avea ieși din cancelarie . iar altul sine așeza jos , fără să fi pofti de acela care intra cu un hârtie în mână . și băga de seamă că , cel mai târziu până la sfârșit săptămână , trebui să tu el procura pe tot . cel puțin eu , deși veni cu un nespus drag de a cunoaște și a învăța cât mai mult , avea rămâne foarte abătut . eu mira eu , fără să înțelege prea mare lucru , dar ca să nu el supăra . nu din cauză perversitate de acolo , dar în vedere adevăr care izbuti să sine exprima . un niebelung , robit să preface aur împrumuta în coroană , numai prin știință penibil al deget său . tot în zi acela avea fi chema la cancelarie , ca să eu cunoaște tot profesor . pentru onoare persoană său , în tot respectat , el vrea refuza paternitate al cel puțin acest carte . enorm ca plictiseală , tenace ca orice democrație , meduză " Sburătorul " eu vrea uza și supune . astfel , d-l Blaga propune la rând lui un anumit verde , ca veridic lumină al filon nocturn , vis . un act de mare iubire și domnesc dărnicie răscumpăra cetate tău din păcat greu și vechi . dimpotrivă , face din Rimbaud un precursor , suprarealist refuza bucată lui reprezentativ orice idee de metodă . un dată stăpân pe metodă lui , Rimbaud - asemănător și în acest privință cu om de știință - sine propune să extrapola adevăr experimental dobândit . la Rimbaud admira geniu " euristic " , un lume și un mod nou de a simți anexat domeniu poetic . identifica el cu întreg suflet - sinteză al înțelegere , al sensibilitate , al pasiune - fi departe de a proceda ca un purist , ca un abstractor adică . Augustin Cauchy , catolic și om de încredere al lui Carol al X -lea , avea simți mai întâi nevoie să reflecta asupra " compoziție matematic " . avea demonstra , cu ajutor proces convergent , definiție constructiv al existență analitic , și avea îmbogăți teorie funcție cu câtva raționament canonic nou . serie de la catedră , însă , dota cu un impresionant simț de colegialitate , avea ține cu Nae Georgescu și avea tăcea . cercetare adevărat domeniu al poezie , pe care el avea rezolva el prin adjoncțiune , Moréas el rezolva prin excluziune . un rază de soare , tot acela ce avea fi antic Elada , veni să vizita plai Franța , poate pentru ca să rămâne . dar loc care sine vesti aspru , de surghiun , sine dovedi un foarte blând țară . râu mai ales , sticlos , egal , bogat , dar și insipid ca mare său cântăreț , Siretul leneș sine confunda cu unul din cel mai drag vedenie . aici la Lazăr avea de lupta cu un clasă în care provincie și capitală concentra tot premiant lui . răsfoi deunăzi scrisoare pe care Victor Dumitrescu el primi în vacanță de la coleg lui , eu da seamă că Banciu reuși să eu impune un trăire matematică aproape exclusiv . pentru eu , care avea îmbrățișa matematică , înțelege că Banciu avea fi ceva mai mult ca pentru tu . un furgon , un dric automat , eu el avea răpi curând de dinainte , încât nu el avea putea duce până la cimitir . mijloc de demonstrare el constitui anumit congruență relativ la un grup abelian , în transcriere aditiv . în conversație care avea avea el eu propune să eu da doctorat la București și , între timp , să primi loc de asistent pe lângă catedră de geometrie analitic . așadar fixa 1933 ca dată al un mai complet aclimatizare matematic , al apariție un conștiință mai clar al limită propriu . biograf lui Hilbert , Otto Blumenthal , care împrumuta tot acest dată , face un caz extraordinar de Frau Käthe . firește prin demonstrabil trebui să înțelege aici putință de a decide în sens " adevăr " sau în sens " fals " . totuși în 1936 Gerhard Gentzen parveni să demonstra acest fapt capital , ca un aplicație al teorie inducție transfinit . deci nu fi greși să declara pe Gauss prim - în ordine cronologic - matematician german , de întâi mărime . el privi demonstrare riguros al teoremă fundamental al algebră , enunța și insuficient demonstra de d'alembert . avea interveni însă , în timp redactare , pentru a determina pe Gauss să renunța la acel ermetism al său , ce sine face de pe atunci simți . prim secțiune cuprinde rezultat înaintaș , regăsi de Gauss , și sine referi la aritmetică întreg rațional . unul dintre truc și cel mai simplu , pentru că nu tu cere nici un efort , fi " truc cu sânge " . Bachmann , Paul Stäckel , Schlesinger , pleca peste pagină îngălbenit și enigmatic al vestit Tagebuch , angaja întru un acțiune supraomenesc , de reconstituire al un continent scufundat . fi nedrept să sine spune , așa cum avea afirma Jacobi , că articol nu aduce nimic nou , peste Lagrange . cercetare general fi întâi exemplu de geometrie considerat ca teorie invariant un grup infinit ( ca să întrebuința limbaj lui Klein ) . memoriu conține și generalizare teoremă lui Legendre asupra asimilare un triunghi de geodezică cu un triunghi plan . în sfârșit , însemnare conține deducere , independent , al formulă de trigonometrie neeuclidian , mult după ce Bolyai și Lobacevski construi trigonometrie lui . fi un dovadă al acel fel de religiozitate care merge până la canonizare , ce Gauss avea ști să el inspira ucenic . academie trebui să fi avea la început succes , căci deschidere avea loc în față un public de 40 de persoană . acela ce contribui să el adânci fel amar și răzbunător fi soartă pe care el avea al trei și ultim său memoriu către academie din Paris . Galois , în uniformă de artilerist al Gardei național , dizolvat între timp , trece cu unitate lui peste un pod al senă , spre serbare organiza de popor Paris . acela ce eu reține în Galois fi alăturare patetic , făcut să izbi imaginație , al un mare matematician și revoluționar . ― și atunci , înfuriat , el avea arunca pe fereastră , fără să ști că dumneavoastră avea oră în curte . operă lui Galois nu putea fi despărți de al comentator său , printre care cita în special pe Betti și pe Camille Jordan . când contempla teorie ecuație , așa cum eu avea parveni , admira în realitate acel monument obiectiv în care motiv și intenție sine topi întru un tot unitar . tot ce sine interpune între subiect raționant și " datum " -ul noțiune , tulbura oglindire lui în spirit . cu Platon eu mira de incomensurabilitate diagonală pătrat prin diagonală și poate concepe naiv dar poetic , vreun doctrină al reminiscență , pentru explicare contradicție număr irațional . prim impresie luminos , pe care ochi el primi în pruncie nu sine regăsi în memorie . un adevăr matematic nu putea fi primi ca achiziționa decât dacă fi prezenta scris și dacă rezista verificare om competent . departe de a presupune insensibilitate , parnasianism formal al acest poet cuprinde chiar un simțământ frenetic al viață multiplu , împinge până la " isterie vital " . avea cita acest poezie și pentru a întrevedea expresie cosmic al emoție poet , dar și pentru a da un exemplu tipic de specie formă acest poezie . și , deși acela ce părea arbitrar avea un lege lăuntric , tot rămâne întru un ermetism voit și cu atât mai admira cu cât fi mai greu de pătrunde . aproape nu fi poezie al joc doi care să nu conține expresie sentiment de relație cu cer și stea , ca niște prezență imediat și concret . fi în poezie său un fel de ceremonie de doctor Faustus modern , descinde în Balcani , unde sine lupta între luciditate cartezian și senzualitate lasciv-oriental . căci explica după melc în cheie folcloric , fără a releva și existență un plan ascuns ce sine referi la ritual ancestral , deschide un fals analiză . dacă vrea distinge unitate conflictual al poet , înțelegere poezie în parte vrea fi mai ușor . împrumuta dintru un eseu de Al. Paleologu un anumit idee , vrea recunoaște și eu că teamă de truism putea să duce la cel mai mare aberație . de la mister cabală , literatură cosmogonie și întreg literatură al mister păgân , citat dintre cel mai felurit sine vărsa , postum , spre poezie lui Barbu . în acest teritoriu al deltă , foarte tânăr , avea loc și cel mai spectaculos schimbare în hidronimie , înregistra de istorie . pentru el , orice răspuns veni din spate fi bun și el da drum , ca să scăpa mai repede . acela din mare Egee fi albastru , curat până în depărtare și , în chip acesta , mare care reflecta lumină apărea astfel . 12 ) descrie delfin din pont și pasăre migrator din deltă Istrului , dintre care unul ierna în Egipt . istorie cel doi insulă al mare negru corespunde litoral dobrogean lega mitologie vechi grec cu acela al popor român . mai mult , templu din bloc șlefui de calcar alb reflecta neîndoielnic lumină ce el învălui , transforma el întru un adevărat far . eu avea mai referi la substrat traco-dacic al limbă român când avea căuta origine un cuvânt fundamental . cu oarecare aproximație , el corespunde cu acela al Jiu și Oltului de astăzi ( fig. 2 ) . fi evident că dezvoltare acest conglomerat de așezare avea fi favoriza în perioadă menținere pod construi de armată roman și întreține de castru de la capăt său estic . insuficient individualiza întru un așezare unitar , fi desemna prin acel " pod Jiu " indica de codex . pentru denumire medieval al Jiu fi de observa de la începe dificultate de a reproduce în italiană literă " j " , ca și în greacă și germană . în Muntenia , Arcudei din preajmă București , C. Poghirc el atribui origine traco-dacic , regăsi el în toponim dac Arcidava . pentru Transilvania , A. Vraciu și C. Poghirc atribui Ampoiului - antic Ampelum de origine traco-dacic . deschide niște carte ce el avea pe masă , sine uita în el pe îndelete , apoi scrie în caiet de teză . sine părea că la navigabilizare vale avea contribui un lucrare de canalizare datorat împărat Traian , aplica pe râu antic Axios . de fapt , întru un țară recent cucerit , fi niște haiduc autohton , ce sine opune administrație străin . aproape matur , sine îngriji la rând lui de el , el ajuta și el proteja cum putea . avea hrăni apoi mumă rodnicie , acela borțos , care avea grijă de rodnicie câmp , al vită și femeie sat . suferință sine instala brusc , în plin sănătate , și fi domina de succesiune grăbit al scaun diareic , însoți de durere în zonă de deasupra stomac . de la om bolnav el sine transmite om sănătos un principiu material capabil să determina compromitere echilibru organic . pe măsură ce explorare rest India avea înainta , sine avea impune constatare că bengal reprezenta loc de baștină al holeră asiatic . general Kiseleff , cu un mic număr de impiegat , sine afla în mijloc un populație pradă moarte , îngriji el și mângâia el . prezență său ridica curaj unul și micșora îndrăzneală acela care nu vedea întru un calamitate public decât un ocazie pentru a sine îndeplini grozav lui dorință . față de cifră locuitor , cel mai mare pierdere avea avea loc la Sculeni , localitate la frontieră cu imperiu rus , anume de 21,7% din total populație . . doctor parizian avea însă încredere în eficacitate tratament confrate său ieșean Ilasciuk , care pune lipitoare pe epigastru și sfătui să fi folosi chiar și în jur anus . în sfârșit , " albină românesc " publica un nou metod pentru vindecare holeră , consta din întrebuințare " un aer numit protoxid de azot " 77 . avea avea loc , de asemenea , procesiune cu moaște și relicvă de sfânt tămăduitor în biserică din oraș contaminat . în curs povestire , în care avea evoca zis baladă , Alecu Russo include însă și amintire un bătrân ofițer care asista la mare epidemie din 1831 . acesta zugrăvi întru un salon ieșean , la 1839 , în culoare foarte sumbru și realist , tablou dezolant înfățișa de capitală Moldova în timp cumplit molimă . aici funcționa ca medic " dohtor Foct " ( adică Vogt ) care avea înființa un lazaret pentru bolnav , pune sub administrație un epistat , polcovnic Răducan . " în așa fel - scrie consul - încât oraș , expune holeră morbus , fi lipsi de un forță polițienesc eficient . avea reuși acesta fiindcă avea făgădui să el hrăni pe socoteală guvern pe tot acela care nu avea mijloc să sine întreține . " în ce eu privi - mărturisi Estiotu - acest metodă el datori viață , fi eu însumi atinge de boală " . avea sosi de la niște rudă din Focșani chiar în noapte trecut și nu mai putea de somn . și totuși , după părere medic bucureștean , mijloc infailibil de a preveni boală consta " în izolare prim bolnav și dispersare masă locuitor " 135 . sentinelă - un mehedințean șugubăț - avea călca rublă în picior și trage cocoș armă avea amenința pe Kiseleff să sine da înapoi , că altfel vrea trage . precauție cel mai bun consta în viață regulat , evitare răcire , aer curat și schimbare des al rufă . recomanda deci d-lui și d-nei să purta pe abdomen un flanelă moale și , când simți vreun schimbare , să sine fricționa abdomen cu spirt camforat " . spicui din corespondență acest epocă doi scrisoare zugrăvi stare de spirit al orășean recruta din rând aristocrație . personal spital fi asista de câte doi femeie și un bărbat pentru fiecare unitate , iar în fiecare circumscripție sine afla doi medic pentru depistare caz de holeră . sine aprecia că holeră ataca mai mult bărbat decât femeie și copil , fi predispune la boală om slăbit și acela ce suferi de afecțiune cronic . scrisoare , în limbă francez , avea fi reproduce din gazetă ieșean albină românesc " 202 . autor recomanda cârmuire din Moldova să avea grijă " întâi ca sărac să fi în stare a sine cumpăra ieftin hrană bun " 209 . sine supăra însă deseori , mai ales când , veni în clasă , găsi vreun băiat afară din bancă . " afară de acesta crede că proces electric din aer exercita un influență apreciabil asupra epidemie . avea mai contribui și căldură excesiv din iulie spre a spori mortalitate la Brașov și în împrejurime , încât , în un caz , bolnav muri în câtva ceas . astfel , în district Făgăraș funcționa doar un singur medic primar , un chirurg și doi bărbier . mai ales dangăt clopot biserică care anunța venire dușman putea fi ușor confunda cu acela trage pentru slujire moarte de holeră . scenă ce urma sine avea repeta de mult oară de a lung cel opt an de liceu , cu variantă respectiv . dacă holeră fi îngriji din pripă , sine evita deces , căci viață bolnav depinde de siguranță și sânge rece al medic . în fel acesta sine spera că asanare cvartal vrea ameliora condiție de trai al populație și vrea împiedica revenire și răspândire epidemie . spital fi prevedea cu baie de abur , iar alimentație , baza pe carne și pâine , sine dovedi a fi consistent . dacă vrea continua tot așa , rus risca să pierde un zecime din efectiv lui numai datorită boală . putea să sine ajuta unul pe altul , trebui să evita cu orice preț aglomerare uman . nu avea însă mijloc de a confirma număr moarte din armată otoman , dar avea fi informa de persoană frecventa diferit tabără că letalitate fi foarte mare " . în caz neexecutare acest îndatorire de către proprietar , poliție urma să el îndeplini cu slujbaș lui , dar pe cheltuială cel dintâi , insistent rugat să sine face datorie . la Ploiești , el nu avea avea însă prea mult de lucru , mărgini sine să pregăti la spital Boldescu doi salon pentru holeric bărbat și femeie . via la barieră , nu el avea lăsa să intra , și așa român avea fi sili să el duce pe bolnav înapoi . pe trimestru unu , face nu ști ce experiență la " electricitate static " și , ca de obicei , nu el reuși . totodată , un susținut vigilență sanitar avea fi exercita în privință trupă în retragere , român sau rus . acest frumos victorie profilactic sine datori numai vaccinare aplicat pe scară mare , cu tenacitate , vigilență și încredere " . tu vrea pune la dispoziție medic locotenent-colonel profesor Al. Slătineanu , însărcina cu combatere epidemie de holeră " 584 . vrea depinde însă de vigilență organ meu sanitar și de dotare serviciu antiepidemic ca asemenea vizită să fi extrem de scurt și fără consecință pe plan sănătate public . încerca părere de rău al pictor de a sine despărți de tablou și adesea visa utopic să distruge pe proprietar și să confisca imobil construi de el . fi de același vârstă cu doamnă Valsamaky și peripeție organic al prietenă său el turbura ca un aviz pentru sine citi în oglindă . fiecare sili sine avea părea cât mai erudit , însuși madam Valsamaky-Farfara susține că nicăieri ca la Paris nu putea obține un mai excelent belle poirel . incontestabil , popor învins de ieri avea dovedi un vitalitate care cere un înțelegere nou al situație , un spirit de concesie . Hagienuș , doctor în limbă oriental , bibliofil , fi funcționar superior în minister și de el depinde numire la muzeu . idee de a sine plimba întru un casă spațios , cu bibliotecă , tablou , cameră nenumărat , el răpi somn . - domnișoară Sultana , încerca el să da convorbire un ținută oficial , nu uita că fi prieten domn Manigomian și ca atare unul care eu preocupa de viitor tău . un soț care sine părăsi soție și copil mare nu fi om care să inspira încredere un tânăr femeie . la ieșire din cabinet , nu mai putea rezista ispită și întreba pe doctor ce fi acel lucru de la sobă . frate său de dincolo , masiv la față , respectuos în privire și scrutător , trăda origine rural . mai departe sine vedea negru pădure de fag și de conifer , domina în fund de creastă lucitor al munte pleșuv . gazdă nu prevedea că oaspete vrea fi nevoi să cumpăra de mâncare din sat , bănui că boier sine vrea fi aduce de la oraș , unde fi de tot . un societate uman sănătos , în luptă aprig cu natură , cum fi caz mormon , avea nevoie de operă de ficțiune plastic . civilizație meu fi face pentru a fi purta oricând pe spinare cal , nimeni nu avea curaj de a pune piatră peste piatră și avea întemeia ceva solid . avea rămâne foarte surprins , nu de fapt că subiect convorbire meu nu fi petagog , ci supraveghetor de ordine , dar de întins cunoștință al coleg meu . idee amazoană și al cascadă nu deștepta nimic în creier lui , preocupa de lucru meschin . ministeriabil ridica ușor din umăr și , turbura , sine preocupa de mestecare cu linguriță al lapte . ministeriabil sine crede dator a face un gest de compătimire față de copil care sine pierde mamă , comite un greșeală pe care Gonzalv nu el ajuta să el evita . de aci încolo arhitect nu mai pricepe nimic și un anume interpretare el înlătura din cap loc ca ridicol . de mult copil lui Hagienuș avea impresie că acesta consuma intenționat ce mai avea spre a el frustra de orice succesiune . scrisoare continua astfel , consuma doi coală de corespondență , plus un foaie , în total nouă pagină . sultan el lămuri că în privință condiție material tot fi în regulă , depinde numai de el să sine hotărî . " în definitiv , cugeta el mai târziu , că sine avea duce în Germania nu fi nici un crimă . Ioanide avea superstiție notorietate întemeia pe valoare și sine închipui că cineva care nu sine chema Leonardo da vinci nu fi califica a decide în afacere public . rochie subțire , cădea drept de a lung pulpă , trăda complet linie sumar al corp . Ghiță nu ști ce el striga , arbitru fluiera prelung , opri joc și el da pe Ghiță afară de pe teren . nu avea încredere , cu tot acesta , în el , pentru că în filozofie lui copil prin lege natură înlătura pe bătrân . vorbă lui Pomponescu nu avea în strict lui înțeles noțional nici un nuanță imperativ , fi obicei ministeriabil de a comite inconveniență social . în repriză al doi , Ghiță avea apărea pe teren în frunte echipă lăzărist , care radia de mulțumire și încredere . repede , mai bea până aproape de fund pahar , lăsa așa , ca de un deget . adevărat vinovat nu avea scoate un vorbă și astfel Gavrilcea avea fi condamna la un lună închisoare . chiar și acela care nu avea ce cere inventa ceva pentru a sine produce un emoție și un speranță , întru atât parcă Gaittany invita la un încercare . peste un lună urma să sine sărbători 65 de an de la înființare liceu , și barbă plănui un serbare impresionant . în sfârșit , după mult și interminabil consfătuire , zeu didactic , specialist în " materie " , avea alege " Prometeu " de Victor Eftimiu . acela ce fi important în teorie cultură consista în a cunoaște dacă afirmare unul fi numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , fi un destinație esențial . avea citi el foarte emoționat și , la unul pasagiu , eu avea tremura lacrimă pe geană . la intrare meu , însă , ciudat , tot sine părăsi ocupație și începe să eu privi plin de curiozitate . eu sine aduce un sticlă cu vreun doi-trei lipitoare , care sine mișca tot timp încoace și încolo sâcâi cu creion de băiat curios . și cum astăzi Dragu lipsi , eu avea hotărî să el face un figură , care el avea plăcea și lui când el sine avea povesti al doi zi . minge el arunca Matei , care sine face socoteală să trage în Moscu , când o încerca să fugă . după acesta , Moscu , care fi nepot lui barbă , avea face rost de un certificat medical că suferi de nu ști ce și avea fi scuti de gimnastică . cel trei înaintaș , sărman , sine vedea că fi la fel de bine pregăti ca și eu . ști că eu nu avea vorbi încă despre acesta , dar din alt an , poate alt domn profesor să fi aminti . nimeni nu avea sufla un vorbă , nici măcar nu sine avea povesti întâmplare acela din alt clasă . acum , în timp liber , în loc să eu plimba sau să eu duce la vreun spectacol , trebui să sta cu Ștefan Predescu și să el dăscăli la română . spiritual , ironic , dar foarte binevoitor întotdeauna , căuta să sine ajuta elev să obține notă cât mai bun . un hohot nestăpânit de râs izbucni în clasă , spre consternare lui Maximilian , care fi convinge de justețe răspuns său prompt . prin clasă al opt -a , fi la mare preț din punct de vedere poetic , dar de acest prețuire eu bucura , din nefericire , numai din parte coleg meu . dar odată cu apariție carte meu de basm , avea începe să eu bucura de un mare stimă literar în față coleg meu . vrea fi " simpatie " de gen feminin , dar sine folosi și la masculin tot așa . nici nu apuca să începe să eu gândi bine la cuvânt meșteșugit pe care să el îmbina întru împăcăciune cel doi îndrăgostit , că pica altul . " veni să sine cumpăra un dicționar român-latin , și pleca , nu putea să sta mult . după ce eu trece licență , prin februarie 1921 , comunica el G. Țițeica un alt încercare , de mai mare întindere , asupra natură care el avea putea să sine înșela . dar pe Jacobi avea refuza să el vedea și avea descuraja , prin faimă său de om inaccesibil , pe Abel să trece prin Göttingen la întoarcere lui din Paris . nu trebui împinge însă fetișism până la a el atribui paternitate un lucru pe care el avea numi , fără îndoială , el cel dintâi , despre care nu avea avea nici un noțiune clar . Eminescu fi astfel cunoaște mai mult din romanță și din parte epic al scrisoare , blagă din postumă , Arghezi și Bacovia din câtva piesă antologic asupra care sine putea aplica un analiză mai epic . Ion Barbu avea înlătura însă mai mult decât alt poet român acțiune slăbiciune firesc , trece până la urmă , decepționat și învins , asemeni lui Rimbaud , întru un alt meserie . consecvență său consta , cum avea mai spune , în tărie de a refuza stagnare și un anumit poezie în act , oricât de mult sine avea apropia acesta de stadiu virtual . orografie , climă , hidrologie , vegetație natural , tip de sol fi dispune concentric și zona în treaptă de mărime sau de calitate în jur acest castel de apă , forma de Carpați România . un lucrare hidrotehnic ingenios , funcționa fără greș de peste doi secol , fi conexiune Timiș - Bega , realiza între 1758-1760 , de către inginer olandez Framaut , pentru regim habsburgic . astăzi pe acest grind , numi Caraorman , un pădure rar de stejar monumental sine lupta să supraviețui asalt nisip mobil , ce lua sub lumină soare un culoare strălucitor alb-roz . sine ști că Banat Severinului , data de la început secol al treisprezece -lea , avea deveni feudă al țară românesc începe cu Basarab unu , domni între 1322 și 1352 . uneori , un diaree ușor putea persista timp de un săptămână , dar dacă fost holeric respecta regim alimentar potrivit și nu face efort excesiv , el sine vrea recăpăta sănătate . uneori , infecție căpăta un mare extindere și sine prezenta sub formă deosebit de grav , pentru ca , foarte curând , contaminare să sine reduce simțitor și fără să mai afecta localitate apropiat . relatare călător european care , începe cu debarcare din 1498 al lui Vasco da gamă pe coastă Malabarului , avea cerceta peninsulă indian , părea să confirma prezență statornic al holeră prin acest ținut . după informație primi de la doctor Exarhu rezulta că molimă slăbi și la vălean de munte și în împrejurime , dar că mai bântui încă la Ploiești , Bucov și alt localitate din Muntenia . fi interesant incursiune de ordin istoric care sine face în parte introductiv al îndreptar , unde sine combate părere greșit al un medic englez ce contesta contagiozitate și epidemicitate holeră . și mai fi obicei , atât de nesuferit profesor , ca un elev să sta de planton în față ușă , face sine de lucru , ca să vedea când veni respectivul și să el anunța . metodă , fi aplica cu succes și recomandată de protomedic Jozsef Ferentzi , avea fi numaidecât însuși de autoritate , care avea da dispoziție să fi difuza pe cale un broșură destinat populație suferind . astfel ști că medic primar al oraș Bârlad , Lazecico , avea renunța la indemnizație său lunar special de 300 de leu , ce el sine acorda pentru îngrijire bolnav de holeră din târg . în sfârșit , amintit gazetă face cunoscut experiență medic englez maxwell , din Haiderabad , în India , care avea combate holeră cu un medicament prepara pe bază de " natron-ațido-carbonic " 265 . așa cum , în cel mai mult caz , holeră adevărat nu fi decât continuare holerină , tot așa și holeră asfictic sine dezvolta de obicei în urmă holeră adevărat , dar mai rar direct din diaree holerică . dar nu putea nega că avea salva un bolnav , care aproape fi în preajmă moarte , stropi el cu apă rece , face el abluțiune și împachetare rece , urma metodă lui Caspar . și , prinde în foc discuție , avea uita scop pentru care ședea în față ușă , cu spate la cancelarie , fără să mai privi în parte de unde trebui să sosi profesor . " pe când holeră asfictic sine dezvolta , de obicei , ca urmare al un stadiu anterior , și deci putea fi oarecum prevăzut , la acela spasmodic găsi tocmai contrariu . în ședință de la 26 august al societate sine avea continua analiză măsură antiepidemic care sine impune și avea fi desemna colectiv care avea să redacta un program de acțiune profilactic în întreg țară . director general al serviciu sanitar fi , la ivire holeră , Teofil Glück , care în 1864 el înlocui pe Carol Davila , afla atunci în conflict cu prim ministru Mihail Kogălniceanu . în lună iunie , consiliu medical superior avea propune , iar guvern avea aproba să sine instala cordon militar , ca mijloc de izolare , între zonă bântui de holeră și acela rămâne neinfectat . sine avea înregistra însă caz , când , pe motiv că nu poseda bilet de voie , medic nu fi lăsa să pătrunde în mahala pentru a el îngriji pe bolnav . și când ști că însuși medic meu , în mare parte , și chiar direcție sanitar fi foarte sceptic în privință rezultat injecție ce face în masă , fi de admira încredere populație " 557 . Hergot , copilăros el însuși din fire , nu rezista un asemenea invitație și , cere concurs erminie , trece în odaie de alături , unde sine găsi un pian cu coadă . instinct de a porunci fi la el incoercibil și pentru a sine el putea exercita avea fi suporta orice umilință , răscumpărat însă cu drept de a patrona la rând lui . în vreme ce Ioanide nu citi nici un jurnal , respinge cotidian , Butoiescu citi jurnal vechi , cu tot perimat , interesa el epică pur al fapt , indiferent de actualitate lui . în caz un întorsătură favorabil om nou , el sine afla protejat , în celălalt caz nu avea nici un responsabilitate , Hangerliu fi un om de lume ca și el , care nu sine risca . exemplu meu , sau fals meu reputație , ajuta de accident ca acela de acum , eu diminua autoritate în ochi fată meu și duce la dezorientare pe care el regreta la pică . cântări bine tot circumstanță , rezulta că echipă nu avea avea intenție expres de a ucide pe Dan Bogdan , însă firește nici vreun grijă deosebit de a el menaja viață . întâmplare acesta eu avea mișca mult și eu avea face să eu fi și mai drag decât până atunci bătrân meu dascăl de limbă român , care vădi un suflet ales . mișcare conta prin sugestie străin pe un astfel de întorsătură al eveniment , încât proces politic avea fi fi zădărnici sau stins , și în curând acela filat avea fi răzbate la putere . de mult ori eu avea gândi că dinamism meu putea fi considera ca avea analogie cu acela al erou stendhalian , care și el cultiva vitalism , în special fabrica del Dongo . întemeia pe vag doctrină al drept om , detestabil pașoptism interzice orice atingere al individ numai pentru motiv că avea aparență de om , fără a sine întreba dacă aparține un corporație tânăr . acela ce sine vrea întâmpla vrea fi uluitor , față pământ sine vrea schimba cu desăvârșire , și biet meu manual de geografie și istorie vrea trebui arde în morman . astfel , în timp ce în medie popular pe care el frecventa Hangerliu om sine feri de expresie mai metaforic din snobism , în familie Hangerliu vulgaritate fi cultiva ca un petrecere de un risc delicios . pe acesta el ști în dependență fatal și prin urmare nu face efort de avea el cultiva , afară de caz când unul din el fi pe cale avea fi chema profesor . de fapt , el da recepție în memorie pichie și conta pe surpriză la intrare și ieșire , când vitraliu , puternic lumina de lumină electric , cădea în atenție musafir . în legendă meșter Manole , creație , mănăstire curte de Argeș , nimici procreație , Manole fi nevoi să sine sacrifica soție și copil spre a împiedica dărâmare zid și avea da viață edificiu . Felix fi acum atât de devota cauză Otiliei , pe care el înțelege , încât , intui situație , pleca fără să murmura , avea aer că sine duce la treabă lui . și numai întru un singur caz forță catolic nu vrea fi împrăștia când tot catolic vrea vota pe candidat centru , sacrifica pe acela al partid din care face parte . și popă , la iuțeală , poate că dori și el să mai răsufla și nu găsi prilej , sine desface șiret din copcă și sine scoate gheată , și ciorap de la drept . și da el patru jimblă , rumen și frumos , de tu veni să el mânca din ochi , el bate pe umăr și el mai ură și poftă mare . cum sine brodi , nu ști , sine vedea spre și mai mare noroc al cinstit mușteriu , că hangiu avea treabă la grajd , așa că trimite cu socoteală pe tejghetar lui . ― ah , zevzec , eu apostrofa tată din nou , de acela nu avea să face nici un ispravă la " tinerime " , că tu umbla prin cap numai blestemăție . desigur că după apreciere prea puțin favorabil al tată asupra subiect alege de eu la concurs de limbă român de la " tinerime " , fi exclude să eu aștepta la vreun rezultat frumos . ca prin farmec eu sine avea lumina minte , eu avea întoarce gând cu veac înapoi , în lume patriarhal al sat meu , și avea sări cu doi deget în sus . " ceasornic , de un precizie matematic , sine face datorie , însă cânta atât de dulce și eu fi atât de obosi din ajun , încât nu auzi nimic . al doi premiant , Ciurea Constantin , sine impune , în prim rând , prin acela că fi fiu de profesor universitar , carieră către care eu mărturisi că tinde și el . cioc avea un ambiție foarte justificat și civilizat în același timp , " să sine juca fără să sine striga și mai ales fără ca jucător să bate din palmă , pentru a cere minge " . iar figură final el avea face el tot eu , baza eu pe fapt că Simulescu repeta ca un papagal tot ce auzi , fără să mai cugeta dacă fi bine sau rău . în acest prim oră de germană , după vacanță de iarnă , tot fi convinge că eu vrea distra " gras " și că vrea râde cu lacrimă la oră lui Fischer . oră al trei , când subdirector trece în inspecție să vedea dacă nu cumva vreunul din acela eliminat sine avea întoarce el avea găsi pe Pârvu sta liniștit în bancă și citi . pajiște înverzit fi smălța cu violetă și ghiocel , ce zâmbi șăgalnic și parcă face cu ochi trecător matur sau copil , care de abia sine abține să nu el culege . în zori , la fiecare pas , tu întâmpina mireasă de basm , încremeni de un vrăjitor poznaș ― buchet uriaș de zăpadă proaspăt tu dărui mireasmă suav și de un farmec înfiorător de dulce . până acum , Lazăr bate la fotbal tot echipă celălalt , și astăzi , după-amiază , la 3 , avea meci cu Evanghelica , la federație unde sine juca tot meci pe atunci . echipă Evanghelica fi compune mai mult din neamț , iar eu eu face socoteală că , în afară de joc măestrit al băiat meu , trebui să conta foarte mult și " galerie " . program fi alcătui din câtva inevitabil discurs , așa zice ocazional , din recitare , cor și orchestră , exercițiu de gimnastică și un fragment dintru un piesă de teatru . la " aplicație " , cum sine numi în pedagogie lucrare pe care tu el da profesor de face acasă , radian eu avea spune să face un rezumat al lecție . Grigore Niculescu , de istorie și Ion Costescu , de muzică ― tot adevărat stâlp al liceu , impresionant figură , care avea înscrie un pagină de neuitat în cultură românesc . pe tablă fi agăța un tablou care reprezenta un rac enorm , verde , printre piatră , vegetație de baltă , și înconjura de peștișor de diferit mărime și culoare . tu putea gândi chiar fără ajutor tablou să face comparație din memorie , relativ la piele , cum spune dumneata , al rac și al celălalt animal de apă care el înconjura . totuși , Ducu Constantin , care nu sine pregăti deloc , sine avea pune în gând să sine salva cu ajutor un juxtă linear , adică un traducere cuvânt cu cuvânt al text latin . obosi de canotaj , băiat trage barcă sub un salcie pletos , ca să sine odihni la umbră și să el vorbi fată mai în tihnă , fără gâfâială inerent sport . fi dintru un familie înstări din provincie și fi da la internat , așa că nu ieși în oraș decât duminică , și atunci numai dacă obține notă bun în curs săptămână . Atila , reține de un invitație neprevăzut la minister instrucțiune public , în calitate ce el mai avea de director al internat , nu mai putea merge cu eu în excursie . acesta fi tot timp distant cu eu , grețos chiar , arăta sine foarte plin de el , deși până atunci nu avea prilej să sine dovedi în nici un chip știință . băiat nu sine avea lăsa de șotie nici de acest dată , și sine avea apuca să schimba pantof pasager , pune în față ușă , spre a fi lustrui al doi zi de dimineață . tot băiat avea fi gata întru un sfert de oră și avea coborî pe scară de lemn , care acuma , ziua , parcă nu mai scârțâi atât de înfiorător ca azi-noapte . desculț și flămând , bețiv și rău , trebui să țipa la el ca să tu asculta , că și el avea un socoteală aici , lua leafă de la stat , păzi lucru . împodobi apoi lemn vopsi cu hârtie colorat , tăia pe margine cu foarfecă și atârna la geam de doi sfoară sticlă plin pe jumătate , să vedea curios ce fel de marfă vinde . întrerupere acest drenaj sine datori instalare un obstacol ( calcul , cheag de sânge , element parazitar , tumoral etcetera ) în cale de excreție sau interesa din afara el acest cale . de cel mai mult ori obstacol fi unilateral și durere – în consecință – fi unilateral . mai rar , obstacol fi bilateral , alternativ sau concomitent , sau existență său în cale de excreție sine produce pe rinichi unic funcțional și în acest caz asista la instalare brusc sau nu , al un anurie obstructiv . în colică renal durere fi secundar un creștere al presiune în cale de excreție deasupra obstacol și astfel sine produce comprimare vas arcuat și vasoconstricție arteriolă aferent 7 . în SUA , BGN fi responsabil de 30% din tot IN , 47% din pneumonie de ventilație și 45% din infecție urinar . Risholm , cita de Leroux-Robert și colab . același autor avea constata că presiune necesar pentru a provoca un colică renal fi variabil de la om la om . iradiere durere în lung ureter avea corespunde un iradiere progresiv al durere în diferit segment cutanat care primi același inervație ca și cale urinar inferior , adică la nivel ultim doi rădăcină toracic și al prim doi lombar . la câtva oră după debut obstrucție , durere putea scădea ca urmare al reducere presiune de deasupra obstacol , sub prag durere . caracter paroxistic intermitent sine explica prin variație de presiune lega de intermitență posibil al existență un obstacol complet sau incomplet în cale de drenaj al urină . sine înțelege că presiune din cale de excreție crește pe măsură acumulare de urină deasupra obstacol . în caz un obstrucție ureteral acut , în câtva minut sine produce un creștere al presiune în cale de excreție până la 100 cm3 apă , asocia cu un creștere al debit sanguin renal . în timp acest fază de hiperpresiune inițial , sine produce un reflux canalicular și un extravazare urinar către țesut interstițial și peripielic . urma un fază în platou în timp care presiune rămâne stabil în medie 4 oră ; scădere presiune sine datora și un scădere al debit sanguin renal , sursă de ischemie și un scădere al filtrație glomerular . în secție de terapie intensiv 70% din IN fi cauza de BGN . la început obstrucție exista , timp de câtva minut , un creștere al amplitudine și al frecvență contracție cale de excreție . apoi , când distensie fi prea important , contracție sine epuiza ; el fi responsabil de un scădere al filtrație glomerular ( prin inhibiție al sinteză prostaglandină vasodilatator : rezultat fi un scădere al secreție urinar și un reducere al presiune în cale de excreție . în criză dureros restricție hidric permite , reduce filtrație glomerular a scădea presiune în cale excretoriu . în acela ce privi efect obstrucție asupra funcție renal , aminti că eu avea ocupa de acesta atunci când avea discuta despre urgență înlăturare obstacol în capitol unu . fi cunoscut posibilitate ca urină de deasupra un obstacol complet să fi infecta , în timp ce rezultat examen microbiologic al urină vezical să arăta sterilitate lui . în acest privință arăta doar unul din caz trata de eu ( S.N. , Obs. Nr. 3669 din 1991 ) , caz care ilustra realitate acest afirmație : deși sub protecție antibiotic preventiv și un evoluție post-operatoriu favorabil , înainte de externare sine recolta pentru un nou urocultură . în ordine frecvență , urma Pseudomonas aeruginosa , Acinetobacter baumannii , cunoscut ca microorganism multidrog rezistent ( MDR ) . bolnav avea dezvolta un epididimită acut pe parte opus acela al calcul înlăturat , al 8 -a zi după operație și tratament indica de examen microbiologic repetat și care avea arăta un infecție urinar proveni desigur de deasupra calcul înlăturat , avea contribui la dispariție rapid al fenomen inflamatoriu acut epididimare . element mai sus amintit de patogenie al colică renal , impune ca tratament logic al acesta înlăturare obstacol . întrucât , înlăturare lui trebui să întârzia mai mult sau mai puțin în așteptare eliminare spontan al un calcul , sau în vedere instituire tratament necesar pentru înlăturare său prin mijloc indica de la caz la caz , sine impune tratament colică renal în prezență hipertensiune de deasupra obstacol și avea în vedere intensitate , variabil după cum avea arăta , al durere : pneumonie nozocomial fi cel mai sever dintre IN , apărea frecvent la pacient ventilat mecanic , prezenta potențial letal crescut . risc apariție pneumonie în prim 48 h de ventilație fi de 10-20 % . la acest categorie de pacient crește durată spitalizare , mortalitate și cost tratament . BGN responsabil fi Pseudomonasaeruginosa , A. baumannii și acela din familie Entero bacteriaceae . un entitate clinic nou de care trebui ține seamă fi pneumonie asocia instituție de asistență ( PAI ) . fi prezenta dată recent din literatură privind epidemiologie , diagnostic , tratament etiotrop și măsură de prevenire al infecție nozocomial produce de bacterie gram negativ . fi un infecție pulmonar ce apărea în comunitate , la pacient care avea avea contact direct sau indirect cu un instituție de îngrijire și fi apoi spitaliza pentru pneumonie . aplicare un antibioterapie de prim intenție neadecvat la acest pacient cu morbiditate asocia putea duce la existus . la pacient cu factor de risc trebui avea în vedere un antibioterapie cu spectru larg , care să fi activ în special pe P . pentru a evita folosire excesiv al tratament cu spectru larg , trebui apreciat corect factor de risc pentru bacterie rezistent la antibiotic . spitalizare recent , expunere la antibiotic , instituționalizare în cămin de îngrijire fi cel mai important factor de risc . diagnostic pneumonie asociat ventilație sine baza pe criteriu clinicoradiologic și bacteriologic ( examen microscopic și cultură ) . prelevat bacteriologic recolta din tract respirator inferior fi aspirat endotraheal , lavaj bronhoalveolar , brosaj protejat . recoltare probă sine vrea efectua înainte de începere tratament cu antibiotic . diferențiere dintre colonizare și infecție sine aprecia prin cultură cantitativ ( numărare unitate formator de colonie-UFC pe mililitru ) . în lavaj bronhoalveolar valoare sub prag de 104UFC / ml semnifica colonizare . infecție nozocomial fi infecție dobândi în curs spitalizare sau îngrijire medical acorda bolnav și care la internare său în serviciu medical nu sine afla în perioadă de incubație al boală sau la debut acesta . rezultat trebui interpreta în corelare cu status clinic al pacient ventilat și marker biologic : cu ajutor cultură cantitativ sine face diferență între colonizare și infecție cert și sine evita astfel abuz terapie cu antibiotic . după stabilire diagnostic de pneumonie , sine începe un antibioterapie empiric care vrea ține cont de ecologie microbiologic din instituție respectiv și de durată spitalizare pacient înainte de apariție pneumonie . în caz un spitalizare de peste 5 zi , risc pneumonie cu germen rezistent fi mai mare , necesita un tratament empiric cu spectru larg . instituire precoce al antibioterapie adecvat îmbunătăți prognostic . în următor 48-72 de oră trebui reevaluat diagnostic și tratament . în majoritate caz , pe bază rezultat cultură bacteriologic schemă terapeutic inițial de larg acoperire vrea fi reduce la un regim țintit . durată terapie antiinfecțios la pacient neventilat cu pneumonie fi scurt , de 8 zi . în tabel 2 fi prezentat măsură ce trebui respecta pentru prevenire pneumonie de ventilație , al infecție de cateter venos central și infecție urinar asocia sondare . apariție infecție flux sanguin ( sepsis , bacteriemie ) fi în legătură cu infecție un cateter venos central sau însoți un infecție cu BGN cu localizare în plămân , tract genitourinar sau abdomen . dată din literatură semnala un creștere constant al număr de caz de IN atât în SUA , cât și în numeros țară european , asiatic . cel mai frecvent BGN responsabil de IFS fi specie de klebsiella , Escherichia coli , specie de enterobacter și P . problemă terapie un asemenea infecție el reprezenta rezistență acest germen la cefalosporină cu spectru extins și carbapenemă . în SUA , 27% din tulpină de Klebsiella pneumonie izola din hemocultură fi rezistent la cefalosporină de generație al trei -a și 10,8% fi rezistent la carebapenemă . același rată înalt avea fi semnala și în un țară european . în SUA , America de sud , Israel , China avea fi identifica Enterobac teriaceae – producător de carbapenemase . relație genetic dintre tulpină responsabil de focar epidemic izbucni întru un anume țară sau în mai mult atrage atenție asupra importanță control strict al infecție , pentru prevenire declanșare diseminare acest tulpină . K. pneumoniae rezistent la tot antibiotic uzual , inclusiv polimixină . deoarece în etiologie infecție flux sanguin asocia cateter venos central , BGN ocupa loc 2 după bacterie gram pozitiv , antibioterapie empiric de acoperire trebui să ține cont de BGN la pacient imunosupresat , la acela din serviciu ATI , la acela cu cateter la v. femural , la pacient cu diferit focar infecțios ( plămân , tract urogenital , abdomen ) produce de BGN și la pacient cu alt factor de risc pentru infecție cu germen rezistent . pacient interna cu suspiciune IFS care avea factor de risc asociat îngrijire instituționalizat vrea fi trata inițial cu antibiotic empiric cu spectru larg , până la obținere hemocultură . respectare măsură de îngrijire al cateter vascular central fi esențial pentru prevenire infecție flux sanguin . în 2002 în SUA 1,7 milion de pacient avea fi diagnostica cu IN ( 4,5 caz / 100 internare ) , din care 99.000 avea evolua spre deces . alt măsură profilactic fi folosire de cateter impregna cu antiseptic , antibiotic sau ambii , sau folosire pansament impregna cu chlorhexidină . BGN fi pe prim loc în etiologie infecție urinar nozocomial , fi asocia aproape în totalitate cateterizare uretral . risc bacteriurie crește din al doi zi de cateterizare cu 5-10 % pe zi . majoritate caz de bacteriurie fi asimptomatic , iar scoatere cateter fi un remediu mai bun decât antibioterapie . bacteriurie asimptomatic trebui trata la pacient ce vrea fi supune un intervenție în sferă urologic , în caz implant de proteză și la gazdă imunodeprimat . infecție urinar asociat cateter urinar sine putea complica cu bacteriemie , dar acesta fi rar . bacterie responsabil de infecție urinar fi E. coli , P . apariție rezistență la quinolon și cefalosporină cu spectru extins constitui un problemă , deoarece acest agent antimicrobian constitui terapie de prim linie . infecție flux sanguin / bacteriemie similar cu regim pentru pneumonie nozocomial pentru fluoroquinolon . pentru reducere morbiditate prin infecție urinar intraspitalicesc și prevenire diseminare BGN rezistent la antibiotic , trebui respectat și aplicat măsură ghid de profilaxie al infecție intraspitalicesc . tratament acest afecțiune fi foarte costisitor , iar în SUA fi aloca anual între 5-10 miliard de dolar pentru tratare lui . pentru inițiere tratament empiric antiinfecțios fi important cunoaștere susceptibilitate local , dar nu trebui supraestimat . în tabel 3 și 4 fi prezenta recomandare terapie empiric al infecție intraspitalicesc și acela al terapie definitiv pentru infecție produce de BGN rezistent la antibiotic . agent nou activ pe bacterie negativ fi tigecyclina ( din familie glycylcyclină ) de uz parenteral și doripenem , un carbapenemă cu acțiune asemănător meropenem . tigecyclină avea spectru larg de activitate , fi indica în tratament infecție complicat al piele , țesut moale și infecție intraabdominal . in vitro tigecyclină fi activ pe Entero bacteriaceae producător de ESBL și carbapenă mas , pe specie de acinetobacter și Stenotrophomonasmaltophilia . actualmente , experiență clinic în tratare acest bacterie MDR fi încă limitat . întrucât concentrație urinar de tigecyclină fi mic , nu fi indica în tratare infecție urinar , iar în pneumonie de ventilație beneficiu fi inferior acela obține cu imipenem-cilastatin . deoarece la doză standard ( 100 mg doză de încărcare , apoi 50 mg la 12 h ) vârf seric atinge nivel jos ( 0,63 mg / ml ) , indicație tigecyclină în tratament infecție flux sanguin cu bacterie al care CMI fi ≥ 1 mg / ml fi limita . tratament infecție cu BGN ridica în continuare controversă între monoterapie sau terapie combinat . când sensibilitate agent infecțios izolat fi cunoaște , sine alege monoterapie . agent etiologic cel mai frecvent al IN fi cocă gram pozitiv ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacterie gram negativ ( BGN ) . excepție fi monoterapie cu aminoglicozidă în infecție cu P . în concluzie , pentru infecție nozocomial sever cu BGN , tratament empiric de inițiere vrea fi un terapie combinat , urma de dezescaladare cu monoterapie , odată ce sine cunoaște sensibilitate agent microbian . acest perfuzie prelungit fi recomanda cu precădere bacterie cu concentrație minim inhibitoriu crescut ( 8-16 mg / ml ) . în plus , pentru pneumonie de ventilație sine recomanda antibiotic sub formă de aerosol . antibiotic precum tobramicină , amikacină și colistimethate de sodiu , administra sub formă nebulizat , vrea avea efect toxic sistemic mai redus , și pătrunde mai bine la loc infecție . în pneumonie refractar sever sau produce de bacterie MDR , antibiotic administra sub formă de aerosol reprezenta un medicație adjuvant la terapie sistemic . boală Parkinson fi un afecțiune neurodegenerativ , multicentric , cu evoluție continuu și agravare progresiv . pacient diagnosticat precoce și trata corect beneficia de câtva an de calitate bun al viață , prin efect simptomatic al tratament asupra deficit existent ( motoriu și non-motoriu ) . în curs evoluție boală apărea fluctuație motoriu ( 50% din pacient prezenta fluctuație după 2 an de evoluție al boală ) , care impune intervenție terapeutic imediat , pentru a fi evita invaliditate pe termen scurt și mediu . cel mai frecvent formă de fluctuație motoriu și non-motoriu fi „ wearing-off “ ( un recurență în infecție nozocomial cauza de BGN avea anumit particularitate . Stalevo sine avea impune la nivel mondial , în ghid de tratament al boală Parkinson , ca unul dintre medicament de prim alegere pentru tratament wearing-off . cel trei studiu prezentat mai jos avea fi studiu deschis , multicentric , prospectiv , observațional , non-intervențional , de supraveghere post-marketing ( PMS ) și avea avea ca obiectiv principal evaluare eficacitate Stalevo în tratament pacient cunoscut cu boală Parkinson și care prezenta fenomen de wearing-off . studiu sine avea desfășura în România , fiecare avea avea durată de 6 lună de zi , iar caracteristică de studiu fi rezuma în tabel următor . obiectiv primar avea fi evaluare eficiență și siguranță Stalevo în control simptom de wearing-off la pacient cu boală parkinson și simptom wearing-off cu terapie uzual , altul decât Stalevo în practică medical românesc curent . un număr total de 290 de pacient diagnostica cu boală parkinson avea fi înrola în studiu conform criteriu de includere / excludere . vârstă pacient include în studiu avea varia între 43 de an ( valoare minim ) și 86 de an ( valoare maxim ) , înregistra un valoare mediu de 69,87 ± 7,909 de an , valoare cel mai frecvent consemnat fi acela de 76 de an ( mod = 76 ) . durată boală Parkinson mai frecvent consemna la pacient din studiu avea fi de 4 an ( mod = 4 ) și avea varia între 1 an ( valoare minim ) și 22 de an ( valoare maxim ) , înregistra un medie de 6,29 ± 3,706 an . tot pacient prezenta fenomen wearing-off la înrolare în studiu ( acesta fi unul dintre criteriu de includere în studiu ) . scor UPDRS patru înrolare avea varia între 0 ( valoare minim ) și 22 ( valoare maxim ) , înregistra un valoare mediu de 10,32 ± 4,466 , avea cel mai frecvent valoare 8 ( mod = 8 ) . BGN dispune de posibilitate crește de adaptare la presiune antibiotic , achiziționa geană care codifica mecanism de rezistență la antibiotic . la ultim vizită al studiu ( V4 ) , efectua după 6 lună de la inițiere tratament cu Stalevo , procent de pacient la care sine avea consemna prezență fenomen wearing-off avea fi de 92,1% , 10 pacient ( reprezenta 3,4% din total ) prezenta acest fenomen . în 13 caz ( reprezenta 4,5% din total ) , prezență sau absență fenomen wearingoff nu avea fi consemna în CRF -uri . în 2 caz , valoare acest parametru nu avea fi consemna în caiet de studiu . pe parcurs întreg studiu avea fi consemna în total 30 de eveniment advers la 19 pacient advers grav . întrerupere tratament cu Stalevo pe parcurs studiu avea fi consemna în 3 caz , 2 caz la V2 și , respectiv , 1 la V4 , astfel că la final studiu , din total acela 290 de pacient înrolat , vrea continua tratament cu Stalevo numai 287 . motiv întrerupere tratament avea fi în tot cel 3 caz reprezenta de prezență reacție advers : SteadyPD – „ un studiu desfășura timp de 24 de săptămână , prospectiv , multicentric , observațional , non-intervențional , de supraveghere post-marketing , care evalua eficacitate Stalevo în îmbunătățire activitate zilnic la pacient cu boală parkinson care nu fi controla prin tratament cu levodopă / inhibitor de dopadecarboxilază “ . obiectiv secundar avea fi : caracteristică demografic al pacient și stadializare boală Parkinson la inițiere tratament . vârstă pacient include în studiu avea varia între 35 de an ( valoare minim ) și 88 de an ( valoare maxim ) , înregistra un valoare mediu de 70,87 ± 0,243 an , valoare cel mai frecvent consemnat fi acela de 72 de an ( mod = 72 ) . semnala posibilitate calmare durere renal prin administrare – numai în mediu spitalicesc – de Fentanyl . acesta fi un analgezic puternic ( de 100 de oară mai puternic decât morfină și de 700 de oară decât petidină ) , analgezic cu acțiune la nivel sistem nervos central . aparat cardiovascular avea în ansamblu său un funcție integrativ , asigura prin intermediu sânge circulant legătură dintre diferit compartiment al organism . prin acesta el avea un rol important în menținere homeostazie organism asigura aport de substanță nutritiv și oxigen necesar metabolism celular , îndepărta produs de catabolism , omogeniza temperatură între diferit regiune al corp și asigura transport hormon implica în reglare funcție celular . în organizare acest sistem fiziologic inimă , organ musculo-cavitar , avea rol de pompă , genera gradient de presiune pe bază care sine face circulație sânge . miocard reprezenta țesut contractil care forma cel mai mare parte al inimă , insera sine la nivel un schelet fibros situa în jur valvă atrioventricular și al vas mare . el fi tapeta la exterior de foiță visceral al pericard și la interior de endocard , care sine răsfrânge pe schelet fibros al valvă cardiac , continua sine apoi cu endoteliu vas mare . unitate structural și funcțional al miocard fi reprezenta de celulă miocardic cu un lungime de 80–120 cm și un grosime de 10–15 cm , la om număr lui fi estima la 1011 . din punct de vedere funcțional fi un celulă excitabil , prezenta ca și funcție specific contractilitate , adică capacitate de a genera lucru mecanic prin scurtare . analiză fiziologie inimă presupune din acest motiv descriere fenomen electric , al fenomen mecanic al acesta , ca și al mod în care sine face legătură dintre el în cadru cuplu electro-contractil [ 1 , 2 ] . esență fenomen electric al inimă rezulta din fapt că fibră miocardic fi celulă polarizat , prezenta un diferență de potențial între mediu intra - și extracelular , variabil în funcție de tip și stare de activitate al celulă . acest diferență de potențial fi un consecință al distribuție inegal al ion de un parte și de altul al un membrană cu permeabilitate selectiv , prin activitate un proteină funcționa ca și sistem de transport membranar . măsurare cu ajutor microelectrod al diferență de potențial transmembranar la celulă miocardic în repaus , avea arăta valoare de aproximativ – 90 mV , interior celulă fi electronegativ [ 5 ] . acest diferență de potențial fi datorat inegalitate de distribuție al ion de un parte și de altul al membrană , mediu extracelular fi compune în principal din sare disocia de NaCl , CaCl2 și întru un proporție scădea de KCl , în timp ce în mediu intracelular principal cation fi K + , anion fi reprezenta în principal de constituent celular organic , mai ales proteină ( tabel 5.1 ) . menținere acest distribuție ionic sine face cu consum energetic prin activitate pompă ionic și îndeosebi al ATP-azei Na + -K + dependent , prin scindare fiecare mol de ATP el expulza din celulă 3Na + contra introducere a 2K + [ 6 ] . pe de alt parte , existență un familie de canal de K + activ la valoare potențial membranar de repaus ( IKir – inward rectificator ) determina un conductanță membranar mare pentru K + face ca acest ion să difuza prin membrană celular în spre exterior pe bază gradient de concentrație crea de activitate ATP-azei Na + -K + dependent . plecare K + , necompensat de intrare corespunde – toare al un alt cation lăsa în interior celulă un exces de anion organic nedifuzibil , responsabil de electronegativitate intracelular ; valoare potențial membranar la care cel doi tendință opus sine egaliza fi numi potențial de echilibru al acel ion , putea fi calcula pe bază ecuație lui Nerst [ 7 ] . excitabilitate ( batmotropism ) reprezenta capacitate miocard de a răspunde la acțiune un stimul al care intensitate depăși un anumit valoare prag . modalitate de răspuns consta în modificare polaritate membranar sub formă așa numit potențial de acțiune , responsabil apoi de inițiere contracție miocardic prin intermediu cuplu electro-contractil . înregistrare grafic cu ajutor microelectrod al potențial de acțiune celular la nivel inimă , avea arăta că exista mai mult tip distinct al acesta , în funcție de zonă de recoltare ( fig. 5.3 ) . în esență tot acest potențial putea fi clasifica în doi mare grupă : analiză aspect potențial de acțiune distinge un etapă de depolarizare , în care sine produce inversare polaritate membranar , urma de unul de repolarizare , consta în revenire la valoare potențial de repaus . în cadru acest secvență , la fibră cu răspuns rapid sine distinge mai mult fază , fiecare determina de diferit curent ionic ( fig. 5.4 ) [ 3 ] . apărea în moment în care un stimul fi capabil să produce un depolarizare membranar suficient pentru activare curent de Na + ( INa ) . acesta fi un curent cu un cinetică rapid ( 1–2 ms ) dependent de voltaj , fi inactiv la celulă miocardic în repaus și activa sine la valoare al potențial de membrană situa în jurul a – 70 / – 80 mV . activitate canal de Na + fi bloca prin anumit substanță medicamentos din clasă anestezic local ( Lidocaina ) , întârzia astfel depolarizare membranar și reduce viteză propagare impuls . activare curent INa determina creștere permeabilitate pentru Na + care atât pe bază gradient de concentrație cât și al acela electric pătrunde în celulă , determina reducere rapid electronegativitate intracelular și face ca potențial membranar să ajunge până la + 30 mV ; principal curent ionic implica în geneză potențial de acțiune la nivel fibră miocardic cu răspuns rapid . fază 0 fi determina de influx de Na + pe bază gradient electric și chimic . fază 1 fi determina de eflux de K + pe bază gradient electric și chimic prin activare curent Ito . fază 2 fi rezultat echilibru dintre curent spre interior realiza de ICa-L și curent spre interior realiza de IK , IKir și Ito . fază 3 fi rezultat eflux de K + pe bază gradient chimic realiza de curent IK , IKir și Ito . fază 4 corespunde potențial de repaus genera de eflux de K + realiza curent IKir ( modifica după [ 8 ] ) . fi mai exprima la nivel fibră Purkinje și fibră epicardic al miocard ventricular fi mult mai puțin evident la nivel fibră ventricular endocardic . mecanism repolarizare inițial consta în activare curent de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activa pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizare fibră miocardic . acest curent contribui la heterogenitate repolarizare miocardic datorită distribuție său neuniform în grosime miocard . fi puternic modula de neurotransmițător și influența de frecvență de activare , avea rol în modificare durată potențial de acțiune în funcție de frecvență cardiac [ 13 ] . activare Ito duce la creștere semnificativ al eflux de K + din celulă pe bază gradient electrochimic existent ; reprezenta un aspect caracteristic al potențial de acțiune la fibră miocardic cu răspuns rapid , pe parcurs acest fază potențial membranar menține sine la valoare relativ constant . mecanism platou consta în realizare un echilibru între curent cationic spre interior , cu efect depolarizant și curent cationic spre interior , cu efect repolarizant . curent spre interior fi reprezenta în prim rând de curent lent de calciu + 2 ( ICa-L ) . acesta fi un curent voltaj-dependent , cu un cinetică lent , prezent atât la nivel fibră miocardic cu răspuns rapid cât și la nivel acela cu răspuns lent . el putea fi bloca competitiv de cation bivalent ( Mg2 + ) și prin efect medicament blocant al canal lent de calciu + 2 ( Verapamil , Diltiazem ) . pătrundere intracelular al ca + 2 în timp platou potențial de acțiune fi responsabil de declanșare contracție miocardic în cadru cuplu electro-contractil [ 14–17 ] . curent spre exterior fi realiza de ion de K + . curent tranzitor spre exterior ( Ito ) care juca rol esențial în geneză repolarizare inițial sine continua și pe parcurs platou . curent rectificator ( IKir ) care asigura eflux bazal de K + sine reduce foarte mult în acest fază , fenomen cunoaște sub nume de rectificare anormal , juca un rol important în întârziere repolarizare comparativ cu celulă nervos . sine produce în schimb activare progresiv al curent potasic de rectificare întârziat ( IK ) . acesta fi un curent spre exterior activa de voltaj , cu un cinetică foarte lent , care sine activa progresiv în timp platou potențial de acțiune miocardic , fi principal curent care cauza repolarizare , atât la fibră cu răspuns rapid cât și la acela cu răspuns lent . urma fază de platou , fi caracteriza de revenire potențial de membrană la valoare de repaus de – 90 mV . curent spre exterior în timp fază 3 fi reprezenta de curent tranzitor spre exterior ( Ito ) care sine continua și în acest fază , curent de rectificare întârziat ( IK ) , care atinge valoare său maxim și de recuperare rapid al curent rectificator ( IKir ) [ 23–25 ] . refacere concentrație ionic sine face prin activitate pompă ionic ; ATP-ază Na + -K + dependent elimina din celulă mic cantitate de Na + care avea pătrunde în fază de depolarizare rapid și reintroduce K + ieși pe parcurs repolarizare . expulzare calciu + 2 sine face prin mecanism de antiport Na + Ca + 2 și întru un mic măsură sub acțiune ATP-ază calciu + 2 dependent [ 26 , 27 ] . fază excitabilitate miocardic capacitate un celulă miocardic de a răspunde la acțiune un nou stimul după declanșare un potențial de acțiune nu fi constant , distinge sine mai mult fază al excitabilitate miocardic ( fig. 5.5 ) . reprezenta interval de timp după declanșare un potențial de acțiune , pe parcurs care nu sine putea obține un nou răspuns , indiferent de intensitate stimul aplicat . mecanism perioadă refractar absolut la fibră miocardic cu răspuns rapid fi lega de tranziție între diferit stare al canal de Na + responsabil de depolarizare membranar . cuprinde în plus față de perioadă refractar absolut și un scurt interval de timp pe parcurs care , cu ajutor un stimul de intensitate mare , sine putea obține răspuns local care sine propaga doar pe un distanță limita în jur loc de aplicare al stimul . acest depolarizare local putea însă prelungi durată perioadă refractar la acțiune un nou stimul sau chiar declanșa un nou potențial de acțiune dacă la propagare lui în jur loc de acțiune al stimul întâlni celulă care eventual sine avea recupera excitabilitate . ambii mecanism putea avea rol în geneză un aritmie . reprezenta interval de timp pe parcurs care exista posibilitate obținere de răspuns propagat , folosi stimul cu intensitate mai mare decât valoare prag . potențial obține în acest mod fi însă diferi de potențial de acțiune normal avea un amplitudine mai mic , un fază 0 mai lent și durată repolarizare mai redus . mecanism ține de recuperare doar parțial al număr canal de Na + necesar pentru un nou excitație . aspect diferit al potențial de acțiune din perioadă refractar relativ favoriza și el apariție aritmie cardiac . cuprinde fază refractar efectiv și fază refractar relativ . reprezenta interval de timp de la sfârșit fază refractar în care excitabilitate fi mai mare decât în mod obișnuit , putea fi obține potențial de acțiune chiar cu stimul cu intensitate mai mic decât valoare prag . pe parcurs milenar său aproximare al realitate , al înțelegere și stăpânire natură , cunoaștere uman avea opera consecutiv cu noțiune și concept de substanță , energie și informație ca proprietate diferit al materie , al realitate obiectiv . sine considera că exista nivel calitativ diferi de organizare al informație , în cadru care sistem nervos , sistem psihic constitui cel mai înalt grad de complexitate , dar , la fel cum materie avea diferit nivel de organizare , și informație realiza și urma structurare diferit calitativ , similar nivel de organizare al substanță și energie . prezenta clasificare terapie sistem nervos , un review de literatură , prin viziune tridimensional al calitate de substanță , informație și energie . interdependență dintre substanță , energie și informație cu model teoretic al nivel informațional al psihic constitui premisă un clasificare al terapie sistem nervos . terapie aplica în neuropsihiatrie sine preta cel mai ușor acest sistem de clasificare , diferențiere fi cel mai evident . porni sine de la acest clasificare , fi posibil un generalizare al lui , respectiv un extindere al clasificare terapie aplica în medicină după criteriu substanță , energie și informație . funcție psihic putea fi aborda terapeutic la nivel de substrat anatomic , histologic sau biochimic de substanță , la nivel funcțional energetic sau la nivel informațional de comunicare , autodirijare sau restructurare prin reinserție sociocomunicant . reveni la posibilitate de clasificare al terapie vrea adopta un incidență în abordare terapie cu efect asupra psihic în concordanță și cu viziune tridimensional al calitate de substanță , energie și informație al realitate obiectiv , respectiv al materie . un răsunet deosebit în practică medical clinică al psihoză afectiv el avea avea efect terapeutic al ion de litiu . bine cunoscut fi tratament bipolar , cu ajutor carbonat de litiu , atât al fenomen maniacal , cât și al acela depresiv , fi prim tratament care cuprinde ambii extremă al patologie același afecțiune , psihoză maniaco-depresiv , reuși să preveni și recădere . în același grup al tratament de nivel ionic , submolecular , putea încadra și rol calciu , brom , magneziu , substanță care un lung perioadă de timp avea constitui puțin element dintru un arsenal terapeutic sărac de care dispune neurologie și psihiatrie , anterior perioadă medicament psihotrop . un alt categorie ce sine contura în afecțiune neuropsihic specific vârstă al trei fi oxigenoterapie , aplica sistematic cu efect asupra fenomen confuzional , secundar hipoxie cerebral . ion negativ , specific zonă sub alpin , cu efect climatoterapic sedativ , mai ales în nevroză , completa efect terapeutic la nivel submolecular cu acțiune asupra sistem nervos , explicare acest mecanism ține de fenomen fi zicochimic , biofizic , fenomen de membrană ș.a. ( 4 ) . prin introducere în an 1952 în terapie psihiatric al clorpromazină , denumit și largactil , avea debuta chimioterapie encefalotrop . datorită studiu efectua în clinică de psihiatrie de la Sainte Anne , din Paris , de către Jean Delay și P. Deniker , avea fi posibil apariție acest nou domeniu terapeutic , din acel moment vorbi sine de un reorientare al psihiatrie și de un mai larg integrare al psihiatrie în practică medicină general . substanță neurodisleptic , psihodisleptic sau halucinogen , reprezenta un clasă cu tot aparte , clasă de medicament ce avea imprima un curs negativ sănătate psihic din microstructură social , fi folosi ca și drog . un alt model de terapie ce acționa prin substanță , dar de acest dată și ca suport energetic asupra sistem nervos , în scop terapie tulburare psihic , fi insulinoterapie , cu efect asupra nivel glicemie , prin care putea fi declanșa chiar stare de comă . derivat de ergotamină și al acid nicotinic , cu rol vasodilatator , crește aport vascular cerebral și avea efect terapeutic adjuvant , uneori esențial în encefalopatie post traumatic și în boală vârstă al trei . vitamină avea și el un rol foarte important . afecțiune psihic din cadru boală neurochirurgical veni ca un argument în subliniere importanță substrat anatomic în proces psihic normal . în cadru un intervenție neurochirurgical de îndepărtare al un tumoare , al un hematom sau al alt factor de compresiune , practic sine efectua un terapie de substanță . psihochirurgie , datorită efect său mutilant , avea valoare doar de discuție teoretic , practic avea un arie foarte restrânge de indicație și numai în situație extrem . la eu în țară avea fi foarte rar situație în care avea fi realiza lobotomie , heminectomie sau emisferectomie . dimensiune etiologic chimic al un tulburare psihic fi categoric întâlni în toxicomanie , alcoolism , abuz de barbituric , drog , unde tulburare amnezic , degradare intelect până la demență , modificare personalitate , stare halucinatoriu din episod delirant acut fi argument al influență factor chimic asupra psihic prin intermediu compartiment de substanță . medicament psihotrop demonstra suport material , biochimic al funcție psihic , fără a fi corela , obligatoriu cu cauzalitate tot tulburare psihic și care avea determinism plurifactorial , poate la fel de vast și de complex ca însuși psihogeneză . în cadru terapie informațional , un prim grup , prin comunicare direct , el constitui model de dialog asemenea psihoterapie intelectiv , rațional , care genera și efect placebo . utilizare în practică medical al inducție sugestiv avea putea fi realiza conștient și sistematic de către medic , în consens cu medicație prescris . în acest fel sine putea obține un plus de acțiune terapeutic de 30-65 % din efect scontat , procent ce corespunde valoare efect de placebo . psihoterapie avea fi mult timp controversat de anumit curent din medicină , cu tot că arie său fi mult mai larg decât sine cunoaște de către practician . el fi considera în general ca un sistem de tratament prin intermediu mijloc psihologic . psihoterapie prin comunicare avea efect terapeutic în suferință psihic , precum și în afecțiune psiho-somatic sau cu determinism cortico-visceral , afecțiune foarte frecvent întâlni în actual etapă al societate uman . psihoterapie comportamental avea lua naștere din orientare behaviorist și pavlovist , prin aplicare gradual al princip desensibilizare , aversiune corectoare și al condiționare operant față de stimul anxiogen sau pulsiune nociv . acesta avea ca principiu fapt că pacient trebui obișnuit să sine controla și să sine suprima stare emotiv prin descărcare lui de semnificație , interveni întotdeauna tact și caracter individual al medic . bolnav trebui educa în continuare să face tot mai mult acțiune posibil atunci când el putea fi îndeplini fără apariție de accident sau să sine cupa pornire nociv prin condiționare negativ . tehnică de autocontrol , autodirijare , autorelaxare merita un atenție aparte , realiza un sistem de învățare , dirijare , de comandă și de reglare al funcție vegetativ neuromuscular și chiar al funcție sistem nervos vegetativ cu scop de a obține un performanță gen yoga etcetera învățare și controlare voluntar al un funcție din organism fi determina de existență și calitate control perceptiv asupra el , acela ce presupune că închidere buclă prin feedback , centru , comandă , periferie , funcție efector , efect și percepție efect înapoi spre centru fi buclă obligatoriu al oricare funcție conștientizat . instrumentalizare percepție prin electronică avea duce la posibilitate controlare funcție un organ sau sistem la început de către medic , iar cu timp chiar de către pacient însuși . cel mai spectaculos rezultat avea fi obține la pacient cu epilepsie , prin inhibare focar , stăpânire său și posibilitate de suprimare voluntar al apariție criză epileptic , acela ce însemna deschidere un nou perspectivă în tot terapie recuperatoriu al acest pacient , încât , pe lângă tratament medicamentos specific anticomițial , care nu sine suprima , sau sine putea să fi reduce ca dozaj , să exista posibilitate de reinserție socio-profesional al lui . un terapie informațional aparte el reprezenta meloterapie , care , prin mesaj simbol sonor , induce trăire afectiv și adesea și relaxare bolnav . model sonor sine interfera cu pattern -urile sonor al voce uman ce corespunde un anumit stare afectiv , presupune sine că , printru un mecanism de feedback , sine autogenera stare afectiv corespondent model sonor . acesta fi concluzie un studiu efectua asupra fond sonor al vorbire atât în vorbire curent , vorbire din patologie psihiatric , vorbire din cadru un procedeu psihoterapeutic , precum și analiză fond sonor specific un melodie . ergoterapie și terapie de grup în general fi un variantă de psihoterapie integrator în univers specific uman , ce apela la relație interuman de grup prin intermediu comunicare și activitate întru un grup , întru un sistem bine definit și orientat scop terapeutic , însuși pacient fi obliga să participa la activitate grup și să comunica . influență geomagnetic asupra stare psihic constitui un subiect vast de cercetare , în care avea fi găsi corelație între perioadă statistic de exacerbare al un afecțiune psihic cu perioadă de accentuare al un perturbare geomagnetic . efect câmp electromagnetic fi utiliza în cadru magneto-diaflux în scop sedativ sau de relaxare , dar anumit frecvență putea determina un efect excitant , stimulativ . climatoterapie , talazoterapie , duș cald sedativ fi tot atât mijloc de influențare al stare psihic al subiect . rămâne iluzoriu speranță explicare fenomen psihic prin dimensiune energetic izolat , chiar dacă neurofiziologie și psihofiziologie încerca să stabili niște corelație plurifactorial , dar specific domeniu de analiză al energie : astfel , origine român fi disputa , exista mai mult teorie . sine considera că trib creator al cultură bronz pe teritoriu România aparține grup indo-european al trac . avea loc retragere aureliană . în prim mileniu , peste teritoriu România avea trece val de popor migrator : în secol al treisprezece -lea fi atesta prim cnezat la sud de Carpați . dintre domnitor ce avea avea un rol mai important , putea fi aminti : începe cu sfârșit secol al cincisprezece -lea cel doi principat intra treptat în sferă de influență al imperiu otoman . prin încheiere pact dualist în 1867 , Transilvania sine avea pierde la scurt vreme rest autonomie său politic , fi îngloba din punct de vedere politic și administrativ Ungaria . în 1916 România avea intra în prim război mondial de parte antantă . în 1938 , rege Carol al doi -lea sine asuma putere dictatorial . un organizație interimar forma din fost oficialitate comunist avea prelua control guvern , iar Ion Iliescu avea deveni președinte provizoriu al țară . nou guvern avea revoca mult din politică oprimant și avea închide câtva dintre conducător regim comunist . Iliescu avea fi alege președinte , iar partid său , front salvare național , avea câștiga control legislativ . Petre Roman avea deveni prim ministru . alegere însă nu avea pune punct demonstrație antiguvernamental . în octombrie , fost ministru de finanțe , Theodor Stolojan el avea urma lui Roman ca prim ministru și avea forma un nou cabinet . Victor Ciorbea avea fi numi prim ministru . România beneficia de tot tip de unitate acvatic : factor antropic avea contribui la un modificare al acest particularitate . astfel , pentru etaj stepă și silvostepă fi specific următor specie : câtva dintre specie rar de pasăre afla în zonă Dobrogea fi pelican creț , cormoran mic , lopătar , gâscă cu piept roșu și gârliță mare , dar și lebădă de iarnă . acest particularitate conferi climă un caracter temperat continental cu nuanță de tranziție . relief țară avea un rol esențial în delimitare zonă și etaj climatic . în concluzie , climă România fi unul de tip temperat-continentală , cu patru anotimp și fi marca de influență al climat stepic din est , adriatice din sud-vest , oceanic din vest și nord-vest , păstra sine totuși identitate climat carpato-ponto - danubian . biserică ortodox român fi principal instituție religios din România . el fi un biserică autocefal ce sine afla în comuniune cu celălalt biserică aparține biserică ortodox . nvatamântul urmări realizare ideal educațional întemeia pe valoare democrație , al diversitate cultural , pe aspirație individual , social și contribui la păstrare identitate național în context valoare european . studiu universitar de licență , de masterat și doctorat . clasament fi realiza pe bază articol științific publica de personal universitate în revistă științific recunoaște pe plan internațional . nivel indicator privind educație în România fi scădea comparativ cu al acela din UE . București fi cel mai mare oraș și totodată capitală România . Iași , Cluj-Napoca , Timișoara , Constanța și Craiova . constituție România sine baza pe model constituție cel de al cinci republică francez , parlament România fi bicameral , numire guvern sine face de președinte România , pe bază vot de încredere acordat guvern de parlament . potrivit principiu separare putere în stat , sistem judiciar din România fi independent de celălalt ram al guvern și fi compune dintru un structură de instanță organiza ierarhic . un alt problemă dintre cel doi țară fi acela al construcție canal Bâstroe . România fi împărți în mai mult unitate administrativ-teritorial denumit județ . conform constituție , teritoriu Romaniei fi organiza , sub aspect administrativ , în comună , oraș și județ . comună , unitate elementar de organizare administrativ , fi forma dintru unul sau mai mult sat și fi conduce de un consiliu local și un primar ales . oraș mai important putea fi declara municipiu . un importanță secundar el avea industrie farmaceutic , al mașină greu și al aparat electrocasnic . care fi unul dintre cel mai important partener comercial al România . printre problemă economie în România sine număra : prin așezare său geografic , România reprezenta un zonă de intersecție al mai mult magistrală de transport , care lega nord de sud Europa și vest de est acesta . în ultim perioadă sine face efort pentru a aduce principal șosea din România la nivel rețea de coridor european . transport fluvial românesc sine afla încă la un nivel foarte redus ( sub un procent ) dar avea potențial de creștere mare datorită râu navigabil dar și al fluviu Dunăre . singur oraș care dispune de un sistem de metrou fi București . România sine bucura de un abundență al arhitectură religios și păstra câtva oraș medieval și castel . printre cel mai important obiectiv turistic al municipiu București sine număra : ateneu român , arc de triumf , palat bancă național , teatru național , universitate București , parc Cișmigiu , grădină botanic , parc Herăstrău , muzeu sat , muzeu național de artă al România , muzeu național de istorie al România , muzeu național de istorie natural Grigore Antipa , biserică Stavropoleos , han lui Manuc . Bucovina fi situa în parte de nord al România , în nord-vest Moldova . România avea un cultură unic datorită așezare său geografic și al evoluție istoric distinct . identitate românesc avea fi forma pe un substrat din amestec element dacic și roman , cu mult alt influență . prim jumătate al secol al xx -lea fi un moment important pentru cultură român , acesta atinge nivel său maxim de afirmare internațional în armonie cu tendință cultural european . în dramaturgie , un talent aparte avea fi Mihail Sebastian , iar luciu Sturdza Bulandra avea fi actriță cel mai reprezentativ pentru acest perioadă . poezie interbelic vrea ajunge să sine sincroniza cu mare poezie european . cel mai însemnat poet din acest perioadă fi : după cel de al doi război mondial , regim comunist avea introduce un cenzură aspru și avea folosi cultură ca pe un mijloc de control și subordonare al popor . libertate de exprimare avea fi constant restricționa pe divers cale . în acest perioadă , personalitate dintre cel mai reprezentativ avea fi : alt membru al diasporă , avea fi Sergiu Celibidache și Ionel Perlea , renumit dirijor . începe cu ev mediu , situare la confluență dintre est și vest avea determina un diferențiere între muzică gusta în prim stat românesc : acest influență avea acționa atât asupra muzică folcloric , cât și al muzică erudit ( muzică religios " gregorian în apus și bizantină în răsărit " și muzică cult laic ) . Enescu fi considera cel mai valoros compozitor român din tot timp . printre cel mai talentat actor român , sine număra : armată Românǎ fi forma din trei categorie de armă : forță terestru , forță aerian și forță naval , afla sub comandă stat major general , direct subordonat minister apărare național . pe timp de război , președinte România fi comandat suprem al forță armată . potrivit un material difuza de minister apărare național ( MApN ) , prioritate în domeniu achiziție de echipament modern el deține forță aerian . obiectiv principal al stat major al forță naval avea fi și fi achiziție , revitalizare și modernizare fregată rege Ferdinand și Regina Maria . în armată România , uniformă militar fi purta conform un regulament . în perioadă dintre cel doi război mondial sportiv român avea obține prim victorie în concurs internațional . în sat , în comună , în viață om . joc de oină aminti de un vechi îndeletnicire al daco-roman , păstorit . gimnastică românesc avea avea un număr semnificativ de succes fapt pentru care România avea deveni cunoscut în întreg lume . Nadia Comaneci , prin performanță său răsunător consemna de istorie sport ca expresie al perfecțiune fi recunoaște peste an de mișcare olimpic ca sportivă secol al xx -lea . acesta reuni mai mult disciplină : sport atletic , canotaj , footbal-rugby ( denumire englezesc al rugby -ului ) , fotbal , înot , patinaj , sport de iarnă , scrimă , tenis și tir . în perimetru țară acest activitate sine avea afla printre prim disciplină sportiv . F. S. R. recunoște oficial federație român de scrimă . atletism apărea în România la sfârșit secol al xix -lea , la inițiativă student care studia în țară occidental . istoric avea diferi teorie referitor la origine nume Iași . un alt explicație avea fi că nume avea origine în trib alanic al jassilor . trebui menționat aici că iazygii și alani fi doi ram din cel trei al sarmați , al trei fi roxolan . avea fi construi edificiu nou , precum palat cultură , teatru național sau universitate Al . al doi război mondial avea reprezenta un perioadă negru în istorie ieșean . în iulie , Iașul fi ocupa de forță stalinist . semnal revoltă trebui să fi da de clopot mitropolie . plan revoluționar avea fi însă afla de securitate . la moment fixat , piață unire fi strict supraveghea de milițian și securist în civil , care avea împiedica orice manifestație , iar membru front popular avea fi aresta . oraș sine afla pe râu Bahlui , un afluent al Jijiei , care sine vărsa în râu Prut . principal colină fi Copou , cetățuie , tătăraș și Galata . oraș mai fi traversa de râu Nicolina și de pârâu Șorogari ( numi în ev mediu Cacaina , deoarece aici sine arunca gunoi ) ; la răsărit de oraș , curge pârâu Ciric , pe care fi crea artificial trei lac cu scop de agrement . oraș nou sine avea extinde în tot direcție , cuprinde în prim fază ( secol XVIII-XIX ) cartier Copou , sărărie , Țicău , tătăraș , Ciurchi , Galata și parțial Nicolina și păcurar ; în al doi fază ( secol xx ) , avea fi include cartier păcurar ( parte nou , de vest ) , Nicolina ( parte nou , de sud , azi numit C . oraș avea ca suburbie câtva localitate care , din punct de vedere administrativ , fi considera încă așezare rural , dar , din punct de vedere edilitar , sine prezenta ca așezare urban : Dancu , Tomești , Ciurea și luncă cetățuie . climă prezenta un caracter continental pronunțat , fi influența de masă de aer cu proveniență răsăritean ; iarnă fi geros , iar vară călduros . Iașul fi oraș mare idee , al prim mare unire , al prim spectacol de teatru în limbă român și al prim muzeu literar memorial ( bojdeucă din Țicău ) . Iași fi un centru economic important al România . sector bancar și acela al informație avea lua avânt în ultim an , numeros bancă și companie de software fi prezent în oraș . alt proiect fi în curs de realizare ( palas shopping mall , Maximall , Green Plaza Iași etcetera ) . alt monument important din perioadă medieval fi : prim spital din oraș avea fi întemeia la jumătate sec . spital sfânt Spiridon fi cel mai mare din zonă Moldova . în zonă de sud al oraș , în cartier C . din punct de vedere arhitectonic , Iași de azi sine prezenta ca un adevărat amestec de nou și vechi , de istorie și modernitate , de iarbă , beton și sticlă . în perioadă anterior regim comunist sine avea pierde în elan modernizator clădire important precum turn biserică trei ierarh sau biserică Dancu . însă adevărat ravagiu oraș el avea suferi în perioadă comunist , când sine avea distruge un bun parte al centru vechi , fără a sine ține cont de fapt că mult din clădire demolat da personalitate urbe . alt trei complex de tip mall fi în curs de construcție . rond vechi CUG unu fi abondonat și nefunctional , fi îngropa în un parte sub pământ . tot rețea din Iași avea ecartament metric . rețea avea intra în conservare , dar pe un traseu sine avea începe dezafectare acesta . la exterior munte Carpați sine afla un inel de deal , Subcarpați și deal de vest , loc cel mai populat , datorită bogat resursă de subsol ( petrol , cărbune , sare ) și condiție favorabil cultură viță - de vie și pom fructifer . în est și sud sine extinde trei mare podiș ( Moldova , Dobrogea și getic ) , dar și podiș Mehedinți , în timp ce în sud și vest sine întinde doi mare câmpie , câmpie român ( îngusta spre est ) și câmpie de vest . Delta Dunăre fi cel mai jos regiune al țară , sub 10 m altitudine , cu întindere de mlaștină , lac și stuf . fluviu și râu , lac , apă subteran , apă marin . particularitate hidrografic și hidrologic al România fi determina , în principal , de poziție geografic al țară în zonă climat temperat-continental și de prezență arc carpatic . pe teritoriu România avea fi identifica 3700 de specie de plantă din care până în prezent 23 avea fi declara monument al natură , 74 dispărut , 39 periclitate , 171 vulnerabil și 1253 fi considera rar . faună România fi în special repartiza în funcție de vegetație . în particular , Delta Dunăre fi loc al sută de specie de pasăre , include pelican , lebădă , gâscă sălbatic și pasăre flamingo , proteja de lege ( așa cum fi de altfel și porc sălbatic și linx ) . de asemenea deltă reprezenta un popas sezonal pentru pasăre migrator . climă România fi determina în prim rând de poziție său pe glob , precum și de poziție său geografic pe continent european . între extremitate vestic și acela estic al teritoriu național , diferență termic sine reduce la 1 , C ( 10 , C în vest , 9 , C în est ) . munte Carpați forma un barieră care separa climat continental aspru din est de acela din vest de tip oceanic și adriatic . precipitație fi modera , varia de la insuficient cantitate de 400 mm din Dobrogea la 500 mm în câmpie român și până la 600 mm în acela de vest . odată cu altitudine , precipitație crește , depăși pe alocuri 1000 mm pe an . prim înregistrare climatic în România sine avea face odată cu înființare institut meteorologic central ( în 1884 ) și cu apariție lucrare elabora de Ștefan Hepites . după 1960 avea loc un dezvoltare al rețea de stație meteorologic , apăra și important lucrare referitor la caracteristică climatic al spațiu montan , litoral , urban , etcetera conform recensământ din 2002 , România avea un populație de 21.680.974 de locuitor . număr român ori al persoană cu strămoș naște în România care trăi în afara graniță țară fi de aproximativ 12 milion . viață religios în România sine desfășura conform principiu libertate credință religios , principiu enunța la articol 29 din constituție România , alături de libertate gândire și al opinie . până la unire din 1918 , cel mai mare parte al populație din Transilvania fi forma din credincios al biserică român uni cu Roma , comunitate de aici număra 22.294 de adept . de asemenea , în România exista și alt cult , precum ortodox pe stil vechi , cult armean și altul asemenea . ideal educațional al școală românesc consta în dezvoltare liber și armonios al personalitate individ în vedere un integrare eficient în societate baza pe cunoaștere . încă de la revoluție român din 1989 , sistem de învățământ românesc avea fi întru un continuu proces de reorganizare care avea fi atât lăuda cât și criticat . prim patru an fi preda de către un singur profesor ( învățător ) , pentru majoritate elev . nu exista examen între al 10 -a și al 11 -a clasă . sistem național de învățământ superior fi structura pe 3 nivel de studiu universitar : 4.4 milion din populație fi înscrie la școală . asociație Ad Astra al cercetător român avea publica ediție din 2007 al top universitate din România . acest top , afla la al 3 -a ediție , cuprinde un clasament general , respectiv un clasament pe domeniu științific , care reflecta pregătire și performanță științific al cadră didactic al universitate . în clasament general , pe prim loc sine situa universitate Alexandru Ioan Cuza din Iași ( loc 1 ) , universitate Babeș-Bolyai din Cluj ( loc 2 ) și universitate din București ( loc 3 ) . comparativ cu țară UE , competitivitate forță de muncă din România din punct de vedere al educație și competență ( abilitate ) fi încă redus . în cadru PISA , aproximativ 70 % din elev de 15 an din România avea avea performanță situa sub nivel cere pentru un loc de muncă modern , față de 37 % din elev de 15 an din uniune european . alt oraș cu un populație ce depăși 200.000 fi Galați , Brașov , Ploiești , Brăila și Oradea . de asemenea , exista încă alt 13 oraș care concentra un număr mai mare de 100.000 . în prezent , un parte din cel mai mare oraș fi include întru un zonă metropolitan . guvern România fi autoritate public al putere executiv , care funcționa în bază vot de încredere acorda de parlament și care asigura realizare politică intern și extern al țară și exercita conducere general al administrație public . în România , justiție sine înfăptui numai de către înalt curte de casație și justiție și celălalt instanță judecătoresc , respectiv curte de apel , tribunal , tribunal specializat și judecătorie . constituție , introduce în 1991 , putea fi amenda doar printru un referendum public , iar ultim referendum de modificare avea fi organiza în 2003 . de atunci , de la acel modificare , parlament nu mai avea drept să trece peste decizie curte constituțional , indiferent de majoritate . integrare România în uniune european din 2007 avea avea un influență semnificativ asupra politică intern al țară . ca parte al acest proces , România avea iniția reformă , inclusiv reformă din justiție , avea intensifica cooperare judiciar cu alt stat membră și avea lua măsură împotriva corupție . cu tot acesta , în raport de țară din 2006 , România și Bulgaria avea fi descrie ca fi cel mai corupt țară al uniune european . după decembrie 1989 , România sine avea reorienta politică pe cale întărire legătură cu occident , în mod special cu stat unit și uniune european . dacă , în 1972 , România deveni membră al bancă mondial și al FMI și de asemenea al organizație mondial al comerț , din 2007 face parte din uniune european . lider România postdecembrist avea face declarație public în acela ce privi strângere relație cu alt țară european și , de asemenea , în acela ce privi ajutor da acesta în proces integrare euro-atlantic , în special în caz Moldova , Ucraina și Georgiei . România sine avea arăta în mod public sprijin pentru Turcia și Croația în efort face de acest țară pentru aderare la uniune european . relație România cu republică Moldova avea un statut special , România avea avea neînțelegere cu Ucraina în legătură cu insulă șarpe și cu platformă continental al mare negru la est de sulină , miză principal fi zăcământ de petrol și de gaz din zonă . problemă avea fi prezenta în față curte internațional de justiție . astfel , CIJ , prin decizie nr. 2009 / 9 din 3 februarie 2009 avea acorda 79,34 % din zonă în dispută România . România el reveni 9700 km2 . acesta avea fi al 100 -a decizie al CIJ de la înființare său . printre obiectiv uniune european sine afla promovare progres economic și social , echilibrat și durabil , prin întărire coeziune între țară membră . regiune ( unitate administrativ teritorial ) fi privi , în accepțiune consiliu Europa , ca unitate situat imediat sub nivel stat cu autoritate ales al administrație public și mijloc financiar propriu . pentru a putea fi aplica politică de dezvoltare regional , pe teritoriu România sine avea înființa 8 regiune de dezvoltare ca un rezultat al un acord liber între consiliu județean și acela local . oraș fi unitate administrativ conduce de un consiliu local și un primar ales . România avea 263 de oraș , dintre care 82 fi municipiu . județ fi unitate administrativ conduce de un consiliu județean și un prefect . în afară de împărțire pe județ , România fi împărți și în opt regiune de dezvoltare , corespondent nivel NUTS - 2 de diviziune al UE , dar fără a avea capacitate administrativ . regiune de dezvoltare sine referi la subdivizie regional al România crea în 1998 împărțire România în județ fi atesta documentar la 8 ianuarie 1392 , când domnitor Mircea cel bătrân printru un hrisov numi „ ținut Vâlcii ” județ . astfel , județ Vâlcea fi prim județ atestat documentar de pe teritoriu actual al România . când sine avea trece de la împărțire pe regiune și raion la reîmpărțire pe județ , desființa de autoritate comunist după 1948 . după cădere regim comunist , țară avea cunoaște un deceniu de instabilitate și profund declin economic , consecință provoca de un administrare defectuos și corupt și de lipsă un real reformă structural . de la început mileniu , economie România sine avea transforma întru un economie relativ stabil , caracteriza de un creștere vizibil , dubla de reducere șomaj și al inflație . în 2006 , conform institut național de statistică , PIB -ul avea cunoaște un creștere în termen real de 7,9 % , unul dintre cel mai ridica din Europa și avea egala PIB pe locuitor realiza de România în 1988 . principal industrie al România fi cel textil și de încălțăminte , industrie metalurgic , de mașină ușor și de ansamblare de mașină , minier , de prelucrare al lemn , al material de construcție , chimic , alimentar și acela de rafinare al petrol . economie fi , predominant , baza pe serviciu , care reprezenta 55 % din PIB , iar industrie și agricultură avea de asemenea un contribuție important de 35 % , respectiv 10 % din PIB . în schimb , 32 % din populație tărie fi angaja în agricultură și producție , unul dintre cel mai mare rată din Europa . potrivit un raport din 2006 al bancă mondial , economie România sine clasa pe loc 49 dintru un număr total de 175 economie național în privință ușurință de a face afacere , înregistra astfel un poziție mai bun decât alt țară din regiune , precum Ungaria și Cehia . pe de altul parte în România rată corupție continua să rămâne la un nivel îngrijorător de mare . salariu mediu brut în România , în lună ianuarie 2009 , avea fi de 1839 leu . pe de alt parte , rețea de transport din România asigura legătură între rețea de transport comunitar și rețea de transport al stat necomunitare vecin din Europa de est și Asia . totuși , datorită investiție , reparație și întreținere insuficient , infrastructură de transport nu satisface nevoie economie actual , fi mult în urmă Europa de vest . companie național de transport feroviar fi cale ferată român . începe cu an 2005 , avea fi liberaliza transport feroviar de călător , mai mult linie secundar fi concesiona operator privat . rețea de aeroport destinat trafic aerian public fi formata din 17 aeroport civil , ca un observație general , flotă aerian din România sine afla întru un amplu proces de modernizare . flotă de aeronavă destinat trafic comercial sine avea reduce de la 55 de aeronavă în an 1991 la 34 de aeronavă în an 2004 , prin scoatere din exploatare al aeronavă vechi . după ce Traian vui , Aurel Vlaicu și henri Coandă avea contribui prin rezultat de pionierat la dezvoltare aviație , în 1920 avea lua ființă companie de navigație aerian Franco-Română , care oferi serviciu de transport aerian de pasager , marfă și poștă , fi prim companie aerian din lume care avea efectua zbor transcontinental . la 18 septembrie 1954 sine avea înființa companie TAROM ( transport aerian român ) , în 2006 , în România exista 1731 km de apă navigabil . România avea 2.251 de navă fluvial de categorie unu , care putea efectua misiune economic pe apă fluvial internațional și circa 587 , care putea naviga doar pe parte românesc al Dunăre și pe râu interior . cel mai mult navă înmatriculat fi acela de agrement , circa 13.246 . principal mijloc de transport în comun fi autobuz , troleibuz , tramvai și microbuz , în general opera de regie autonom administra de autoritate local ( de exemplu , regie autonom de transport București ) . metro din București avea fi deschide în 1979 , fi astăzi cel mai folosit mijloc de transport din București , cu peste 650.000 de pasager pe zi . traversa de apă Dunăre , România avea un relief variat , include frumos și împădurit munte Carpați , coastă mare negru și Delta Dunăre , cel mai bine păstrat deltă european . sat românesc păstra în general un mod de viață tradițional . turism în România sine concentra asupra peisaj natural și al istorie său bogat , avea de asemenea un contribuție important la economie țară . în 2006 , turism intern și internațional avea asigura 4,8 % din PIB și aproximativ un jumătate de milion de loc de muncă ( 5,8 % din total loc de muncă ) . în ultim an , România avea deveni un destinație prefera pentru mult european ( mai mult de 60 % România oferi și atracție turistic natural , precum Delta Dunăre , poartă de fier , peșteră scărișoară și alt peșteră din munte apusean . prin funcție său complex , prin poziție în cadru țară și prin numeros obiectiv cu valoare istoric , arhitectonic și de alt natură , București reprezenta unul dintre principal centru turistic al România . regiune montan pitoresc , cu tradiție etnografic ce dăinui nealterat , Bucovina sine remarca printru un activitate turistic dinamic , datora în prim rând mânăstire . cel cinci mânăstire cu pictură exterior , intra în patrimoniu turistic mondial , sine păstreaza frumusețe după mai bine de 450 de an . cultură de tip folcloric din spațiu românesc funcționa în cel mai mare parte ca sinteză al element împrumuta de la alt populație , originalitate lui consta în mod de îmbinare și selectare acesta . în plus , sub influență tradiție bizantin și slavonă , român fi , de asemenea , singur popor creștin ortodox dintre popor latin . umanism avea apărea în Moldova în secol al xvii -lea venit , în general , pe filieră polonez . început secol al xx -lea avea fi , de asemenea , un perioadă important pentru proză românesc , în care avea activa personalitate precum romancier Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu . scriitor Marin Preda , Nicolae Breban , poet Nichita Stănescu , Marin Sorescu , precum și critic literar Nicolae Manolescu și Eugen Simion . muzică românesc cuprinde totalitate creație muzical elabora de către român și strămoș acesta . posibilitate de a trata muzică daco-geților și al protoromânilor fi foarte limita din pricină documentație minim păstrat . cel așeza în apus beneficia de influență vestic , în vreme ce stat situa în est prelua element din muzică bizantin , slav și , mai târziu , turcesc . în domeniu tehnic sine putea nota realizare spectaculos în domeniu aviație , face de Traian vui , Aurel Vlaicu , Aurel Persu și henri Coandă . cinematograf avea apărea în România la 27 mai 1896 iar prim proiecție avea avea loc în București la sediu ziar de limbă francez el ’ Indépendance Roumaine . așezare săsesc cu biserică fortifica din Transilvania , biserică picta din nord Moldova , biserică de lemn din Maramureș , mănăstire Horezu , cetate Sighișoarei , fortăreață dacic din munte Orăștie și Delta Dunăre . de asemenea , în 2007 , oraș Sibiu avea fi capitală european al cultură împreună cu Luxemburg . pe timp de război , președinte România fi comandant suprem al forță armată . minister apărare național avea prevăzut , potrivit proiect pe 2009 , cheltuială în valoare de 7,65 miliard de leu , respectiv 1,3 % din PIB , serviciu militar obligatoriu avea fi elimina din 2007 . ca urmare al aderare România la NATO în 2004 , avea urma un perioadă de pregătire intensiv pentru transformare armată întru un instituție profesionist până în an 2007 , urma a avea 90.000 de om . în prezent armată român trece printru un proces de restructurare în trei stagiu . prim stagiu vrea fi completa în 2007 . an 2015 vrea marca sfârșit cel de al doi stagiu , când forță armat vrea fi reduce la 80.000 de om . întreg proces fi estima să fi completa în 2025 . acest modificare avea ca scop modernizare structură forță armat , prin reducere personal și achiziționare de tehnologie nou și îmbunătățit , compatibil cu standard NATO . la 12 / 24 noiembrie 1859 , prin înalt ordin de zi nr. 83 , al domnitor Alexandru Ioan Cuza , fi înființa stat major general . aviație militar român avea lua ființă în an 1910 datorită colaborare societate civil cu minister de război , iar prim avion militar de concepție și construcție românesc , proiecta de inginer aviator Aurel Vlaicu și realiza la arsenal armată , avea zbura la 17 iunie 1910 . după unire principat român , în an 1859 , sine avea acționa pentru contopire flotă din Moldova și Muntenia și organizare un structură naval unitar ce sine avea numi corp flotilă . prim flotilă militar al stat român avea avea în compunere 6 șalupe-canoniere și fi dispune în 6 bază , în port Chilia , Ismail , Galați , Brăila , Giurgiu și calafat . club sportiv al armată , stea , avea fi înființa la 6 iunie 1947 , pentru a continua întru un cadru instituționalizat vechi tradiție al practicare sport în armată România . în cel 60 de an de existență , sportiv club sine avea afla în permanență printre protagonist întrecere național și internațional . prim asociație sportiv din România avea fi înființa la mijloc secol al xix -lea . unul din prim sine avea numi „ societate de dare la semn ” ( înființa în timp domnie lui Al.I.Cuza . prim instituție de învățământ superior în acest domeniu , institut național de educație fizic , sine avea deschide poartă în 1923 . oină , sau hoina cum el sine mai spune , fi socoti un joc sportiv național pentru român , avea , pe pământ românesc , un vechime de cel puțin 6 secol , așa cum menționa cronică și hrisov care el sublinia popularitate de care sine bucura printre copil și tânăr , oștean și voievod . în timp lui Vlaicu vodă , an 1364 , oină sine juca în țară românesc , el pătrunde peste tot : în sat , în comună , în viață om . a „ oina ” oaie însemna a el coborî toamnă de la munte la șes verde , întru un zonă sau localitate din apropiere un râu , fenomen numit transhumanță . echipă național de fotbal al România sine începe activitate prin meci de la 8 iunie 1922 de la Belgrad , contra Iugoslavia , scor fi eu favorabil cu 2 - 1 . la 20 mai 1923 comisie de fotbal al FSSR ( federație societate sportiv din România ) fi admite la congres de la Zürich ca membră al FIFA . în acest calitate de membră al FIFA , România participa la turneu olimpic de fotbal de la joc olimpic din 1924 desfășura la Paris . federație român de fotbal fi membră fondator al UEFA în 1954 . din august 1990 , FRF avea deveni organ independent de conducere al mișcare fotbalistic din România , prim președinte alege fi Mircea Sandu . la nivel internațional , selecționat de fotbal al România avea participa până acum la 7 campionat mondial de fotbal . cel mai mare succes el avea înregistra pe parcurs an '90 . în 1994 , la campionat mondial din stat unit , echipă România avea reuși să ajunge până în sfert , clasa sine atunci pe poziție 6 în clasament FIFA . lider generație de aur în prezent , dintre fotbalist român celebru putea fi aminti Cristian Chivu . cel mai cunoscut club de fotbal din România fi stea București , care în 1986 avea fi prim echipă din est Europa și singur din România ce avea câștiga cupă campion european . alt club important de fotbal fi rapid București , pol Timișoara , FC universitate Craiova , FC unire Urziceni și CFR Cluj-Napoca . prim participare al România al joc olimpic avea fi în 1900 când avea participa doar cu un singur sportiv . mai apoi , delegație România avea fi prezent la tot ediție joc olimpic începe cu an 1924 , excepție face doi ediție de vară , acela din 1932 și 1948 și unul de iarnă , acela din 1960 . la 2 mai 1910 sine înființa grupare polisportiv „ tenis club Roman ” ( TCR ) . culoare nou club fi alb și verde , iar număr membru sine apropia de 350 . joc de rugby avea să apărea în cadru acest club peste doi-trei an , printre promotor acest disciplină număra sine Grigore Caracostea și Mircea Iconomu . joc de baschet sine răspândi în Europa la început secol al xx -lea , fi prezenta demonstrativ la joc olimpic din 1904 , de la St.Louis . în 1932 sine constitui federație internațional de baschet amator ( FIBA ) . România sine avea afla printre cel 8 țară membră fondator al for mondial alături de Anglia , Argentina , Cehoslovacia , Grecia , Italia , Lituania , Elvetia și Portugalia . din 1935 sine disputa campionat european ( la care avea participa și un echipă din acest țară ) . în România , prim demonstrație de baschet avea fi efectua în 1920 . până în 1923 , baschet sine practica în special în liceu din capitală , organiza sine sporadic competiție interșcolar . federație român de baschet și volei lua ființă în 1931 . dintre performanță România pe plan internațional menționa clasare de 3 oară pe loc patru la campionat feminin european ( 1964 , 1966 , 1968 ) și de 2 oară pe loc cinci la acela masculin ( 1957 , 1967 ) . în 1981 , la campionat mondial universitar echipă de fată al România sine avea clasa pe loc trei , cuceri medalie de bronz , iar echipă masculin avea ocupa loc patru . cu Ion țiriac și Ilie Năstase ( ultim fi câștigător mare premiu FILT în 1972 și 1973 ) România avea fi de trei oară finalist în cupă Davis , fără însă a el câștiga vreodată . în România , scrimă fi rezultat împletire mânuire armă și activitate militar organiza cu influență străin pătrunde prin intermediu război și schimb economic și cultural , fiecare epocă aduce sine contribuție la scrimă sportiv de astăzi . prim participare românesc la un concurs intenațional de scrimă avea loc în 1910 , în Franța , Mihai Savu ocupa loc unu . în 1911 , la Paris , român Dinu Cesianu cuceri prim loc la un concurs internațional de spadă . FSR recunoște oficial federație român de scrimă în 1932 . în timp vacanță , acesta promova atletism organiza competiție de alergare , săritură și aruncare . prim campionat național al România fi organiza în 1914 , la 16 probă , și sine adresa doar bărbat . un an mai târziu , în 1915 , sine inaugura la București prim teren de atletism , pe loc care deveni ulterior stadion tineret . prim concurs organiza de atletism avea loc în 1882 la București , cu participare elev de la liceu Sf Sava și Matei Basarab . la atletism , Gabriela Szabó avea fi , de asemenea , de trei oară campioană mondial . trebui menționat aici că iazygii și alani fi doi ram din cel trei al sarmați , al trei fi roxolan . un inscripție astăzi pierde pe un bornă kilometric roman descoperi în apropiere de Osijek , Croația în secol al xviii -lea menționa existență un Jassiorum municipium . nume maghiar al oraș ( Jászvásár ) însemna mot -a - mot „ piață ( târg ) jassilor „ ; nume vechi românesc , târg Ieșilor ( și formă alternativ Iași ) , avea putea avea același semnificație . putea presupune că la origine nume avea un semnificație razboinică porni de la fapt că „ ijász „ în limbă maghiar însemna „ arcaș „ în timp ce „ yash „ în limbă sanskrită și hindi , care avea origine comun cu limbă sarmați , însemna „ faimă „ . oraș Iași avea fi menționa pentru prim oară întru un privilegiu comercial emite în 1408 de domn Moldova Alexandru acela bun . totuși , deoarece exista clădire mai vechi de acest dată ( spre exemplu presupus biserică armean costruită în 1395 ) , sine crede că oraș fi mult mai vechi , cel puțin cu câtva deceniu , de acest dată . în 1564 , domnitor Alexandru Lăpușneanu avea muta aici capitală Moldova de la Suceava . în 1640 , Vasile Lupu avea înființa aici prim școală în limbă român și un tipografie în biserică trei ierarh . în 1643 , prim carte tipări în Moldova avea apărea la Iași . oraș avea fi incendia de tătar în 1513 , de otoman în 1538 , și de rus în 1686 . în 1734 , avea fi afecta de un epidemie . prin pace de la Iași , cel de al șase război ruso-turc avea lua sfârșit în 1792 . în 1822 , turc avea lua cu asalt oraș , pentru a potoli revoluționar grec al Eteria , conduce de Alexandru Ipsilanti . între 1565 și 1859 , oraș avea fi capitală Moldova , apoi , între 1859 și 1862 , atât Iași cât și București avea fi capitală de facto al principat unit al Moldova și Valahiei . în 1862 , când uniune cel doi principat avea deveni deplin , sub nume de România , capitală țară avea fi stabili la București . pentru a compensa pierdere provocat oraș în 1861 , prin schimbare sediu guvern , sine avea vota plată al 148.150 leu . după 1860 , clădire de lemn și chirpici avea fi înlocui treptat de acela din piatră și cărămidă , și rețea de stradă îmbunătățit . tendință urban fi de extindere al Iași , acest localitate fi include în zonă metropolitan , alături de alt localitate : păun , Bârnova , Horpaz , Miroslava , vale lup și Breazu . în urmă explozie fenomen construcție din ultim deceniu , unul dintre acest localitate fi astăzi practic unit cu oraș . temperatură maxim înregistrat avea fi 40 grad Celsius ( 27 iulie 1909 ) , în timp ce minimă avea fi de -36,3 grad Celsius ( 1 februarie 1937 ) . în moment recensământ din 2002 , Iașul fi ca număr de locuitor al doi municipiu al România după București , avea 320.888 de locuitor . împreună cu zonă metropolitan , populație sine situa în jur valoare de 400.000 locuitor . conform ultim estimare oficial al institut național de statistică , populație municipiu Iași fi , în an 2009 , de 315.649 de locuitor . în oraș , pe deal Copoului , sine afla cel mai vechi universitate din România , universitate din Iași , numit azi și universitate „ Alexandru Ioan Cuza „ . întemeia în 1860 prin decret de către principe Alexandru Ioan Cuza , continuatoare al vechi academie Mihăilene , universitate avea astăzi 15 facultate , cu peste 40.000 de student . clădire principal , monument de arhitectură , avea fi ridica în 1896 . în oraș , sine mai afla și alt instituție de învățământ superior : în piață Eminescu , în perioadă interbelic , sine avea ridica clădire fundație cultural regal , ce astăzi găzdui bibliotecă central universitar „ Mihai Eminescu „ , cu un fond de carte ce sine apropia de 3 milion de exemplar , unul foarte rar . principal campus studențesc sine afla în Tudor Vladimirescu ( 22 cămin ) - unde sine afla cel mai mare cămin din parte de sud-est al Europa , Titu Maiorescu ( 4 cămin ) , Târgușor-Copou ( 4 cămin ) , Codrescu ( 5 cămin și complex internațional gaudeamus ) și agronomie ( 4 cămin ) . industrie principal fi metalurgie ( SC arc Mittal Tubular Products , SC Tehno Steel ) , medicament ( SC antibiotic SA ) , textile ( SC IasiConf SA , SC Iasitex SA ) și industrie alimentar . Iași fi de asemenea un centru comercial regional important , aici exista numeros centru comercial ( Iulius mall , Moldova mall , hală centrală , axă Niciman , Felicia shopping Center , fi shopping Center etcetera ) și mai mult hyper și supermarket -uri ( Metro , Selgros , Carrefour , Kaufland , Gima , Billa , plus , Praktiker , Dedeman , Arabesque , Baumax , Mobexpert , Mr . în Iași , sine afla biserică „ Sf. Nicolae domnesc „ , cel mai vechi din oraș , ctitorie al lui Ștefan acela mare , restaurat integral la sf. sec . de asemenea , mai putea fi vizita biserică trei ierarh și mănăstire golie , mărturie al gust estetic al un mare domnitor Vasile Lupu , catedrală mitropolitan , casă Dosoftei , palat cultură , casă pogorî cu „ masă umbră „ , alee Copoului cu mireasmă de tei și cu ecou de vers eminescian ( tei lui Eminescu și muzeu „ Mihai Eminescu „ ) , casă memorial „ Mihail Sadoveanu „ , „ George Topârceanu „ , „ Mihai Codreanu „ , „ Otilia Cazimir „ , bibliotecă universitar „ Mihai Eminescu „ , fondat ca bibliotecă al academie Mihăilene . clădire cu mare valoare istoric sine afla printre bloc nou de locuință ( mai mult sau mai puțin modern ) . avea avea de suferi zonă piață unire ( grav afecta de bombardament din 1943 - 1944 ) , Târgu cuc , fi cartier evreiesc , bulevard Ștefan acela mare și altul . un demolare avea ca scop curățire oraș de clădire insalubru și mizer sau rămâne în ruină de pe urmă război , altul avea alt scop . chiar și în acest condiție , avea rămâne în picior mult clădire important și , pe bun dreptate , Iași fi considerat un adevărat muzeu ; în fiecare colț al său sine simți urmă trecere un personalitate de seamă al literatură , știință , filozofie , istorie sau politică românesc . în prezent în Iași fi doi mall -uri situa în zonă ultracentral , pe lângă centru comercial gen hypermarket din majoritate cartier mare . în zonă din spate palat cultură sine ridica ansamblu palas , care vrea reabilita zonă sudic al centru oraș din punct de vedere social , arhitectonic și economic prin construire de bază de agrement , spațiu de locui și comercial , precum și amenajare multifuncțional . Iași fi un nod feroviar afla la intersecție dintre magistrală Făurei - Tecuci - Iași - Ungheni , linie principal Iași - Pașcani și ramificație Iași - Dorohoi , Iași - Hârlău . în oraș fi patru gară : gară Iași , gară internațional Nicolina , gară Nicolina , gară Socola și un stație de triaj la Socola . municipiu Iași fi conecta prin legătură direct cu principal oraș al țară și cu republică Moldova . în prezent , gară Iași sine afla întru un proces de renovare , începe în an 1989 , cu termen de finalizare neasumat . din Iași sine asigura legătură direct cu București , Budapesta , Timișoara și Viena iar în timp sezon turistic alt destinație fi completa prin zbor charter . rețea de stradă al oraș , dezvolta în ultim 50 an , el continua pe acela din ev mediu , asigura un trafic fluent , cu excepție oră de vârf , când număr tot mai mare al mașină duce la producere un mare ambuteiaj ( mai ales în intersecție din centru , gară , Podu roș , Podu de piatră , fundație , Elena doamnă , bază 3 , țesătură ) . exista plan pentru realizare un autostradă est-vest ( autostradă A4 ) , ce vrea face legătură cu „ autostradă Transilvania „ ( autostradă A3 ) , la Târgu Mureș , al un șosea de centură , care să prelua trafic greu din oraș și pentru realizare pasarelă Octav Băncilă , care să face legătură între cartier Alexandru și păcurar , cu începere lucrare planifica pentru început an 2008 . în an 1898 primărie încheia prim contract cu firmă german AEG pentru realizare transport cu tramvai la Iași . astăzi , transport în comun fi asigura prin tramvai , autobuz și maxi-taxi , de către regie autonom de transport public RATP Iași și prin autobuz și maxi-taxi de către operator privat Unistil . printru un împrumut de la BERD sine avea începe reabilitare infrastructură rutier al municipiu și al cale de rulare tramvai . linie de tramvai face legătură între majoritate cartier oraș . în 1989 , rețea electric de tramvai din Iași avea atinge maxim dezvoltare , cumula 35 km de cale dublu activ pe traseu . în 1997 linie de tramvai Podu roș - CUG doi avea fi desființa , acesta fi îngropa și putea fi folosi , deși fi izolat ca urmare al înlăturare macaz din Podu roș . rond vechi CUG unu fi abandona și nefuncțional , fi îngropa în un parte sub pământ . ca urmare al lucrare de reabilitare al linie de tramvai , începe în 2008 , circulație tramvai pe anumit sector avea fi opri până la terminare lucrare . în 2005 circulație troleibuz avea fi sista , deși exista aici un rețea foarte extins . parc de autobuz RATP Iași fi forma din 50 autobuz nou tip maz , 30 autobuz de tip Renault R312 achiziționa din Paris și 9 autobuz Mercedes O405 achiziționa din San Sebastian . Unistil fi un operator privat de transport public cu autobuz . înainte de unire principat din an 1859 , avea exista misiune diplomatic permanent în capitală Moldova , ca de exemplu un vicenconsulat francez ( deschide în 1798 ) . România fi un țară situa în sud-est Europa central , pe curs inferior al Dunăre , la nord de peninsulă balcanic și la țărm nord-vestic al mare negru . pe teritoriu lui fi situa aproape tot suprafață deltă Dunăre și parte sudic și central al munte Carpați . sine învecina cu Bulgaria la sud , Serbia la sud-vest , Ungaria la nord-vest , Ucraina la nord și est și republică Moldova la est , iar țărm mare negru sine gasește la sud-est . de-a lung istorie , diferit porțiune al teritoriu de astăzi al România avea fi în componență sau sub administrație Dacia , imperiu roman , imperiu otoman , imperiu rus sau al acela austro-ungar . România avea deveni stat suveran în 1859 prin unire dintre țară românesc și Moldova conduce de Alexandru Ioan Cuza și avea fi recunoaște ca țară independent 19 an mai târziu . în 1918 , Transilvania , Bucovina și Basarabia sine avea uni cu România forma România mare sau România interbelic , care avea avea extindere teritorial maxim din istorie România ( 295 , 641 km2 ) . în ajun cel de al doi război mondial ( 1940 ) , România mare ( reîntregit ) , sub presiune Germania conduce de Hitler și colaborare guvern pro-nazist conduce de Gigurtu , avea înceta să mai exista prin cedare de teritoriu Ungaria ( nord Transilvania ) , Bulgaria ( Cadrilaterul ) și uniune sovietic ( Basarabia , Herța și Bucovina de nord ) . Dupa abolire regim lui Antonescu de la 23 august 1944 și întoarcere armă contra putere axă , România sine avea alătura putere aliat ( Anglia , stat unit , Franța și uniune sovietic ) și avea recupera nord Transilvania , fapt definitivat prin tratat de pace de la Paris semna la 10 februarie 1947 . la moment destrămare uniune sovietic și al înlăturare regim comunist instala în România ( 1989 ) , țară avea iniția un serie de reformă economic și politic . după un deceniu de problemă economic , România avea introduce eu reformă economic de ordin general ( precum cotă unic de impozitare , în 2005 ) și avea adera la uniune european la 1 ianuarie 2007 . România fi un republică semi-prezidențial . fi al nouă țară după suprafață teritoriu ( 238 391 km , ) și al șapte dupa număr populație ( peste 22 milion locuitor ) dintre stat membră al uniune european . capitală țară , București , fi și cel mai mare oraș al lui și al șase oraș din UE după populație ( 1 , 9 milion locuitor ) . în 2007 , oraș Sibiu avea fi alege capitală european al cultură . România fi membru al NATO ( din 29 martie 2004 ) , al uniune european ( de la 1 ianuarie 2007 ) , al uniune latin , al francofonie și al OSCE . municipiu Iași fi reședință județ Iași și principal centru urban din nord-est România . Iași avea fi capitală Moldova în perioadă 1564 - 1859 , unul dintre cel doi capitală al principat unit între 1859 și 1862 și capitală România între 1916 - 1918 . conform dată recensământ din an 2002 , Iași număra 320 . zonă metropolitan Iași , care include 13 localitate învecinat , avea un populație de aproximativ 400 . Iași fi centru cultural , economic și academic al Moldova . aici funcționa universitate Alexandru Ioan Cuza , unul din cel mai prestigios instituție academic din România , precum și alt patru universitate public și șapte particular . 2 ) tensiune de frânare Uf varia liniar cu frecvență v al radiație incident ; el nu fi dependent de flux luminos . prin tensiune de frânare sine înțelege tensiune necesar pentru anulare curent din circuit . 3 ) pentru un anumit valoare al frecvență , v0 , numit prag fotoelectric , tensiune de frânare fi nul . pentru v < v0 efect fotoelectric nu sine mai produce . v0 fi un caracteristică al metal . fizică clasic nu putea explica acest lege . clasic , eu avea fi aștepta ca la creștere flux luminos electron extras să avea viteză mai mare . experiență arăta că la creștere intensitate lumină sine mări numai număr de electron emite în unitate de timp , dar nu și energie lui . energie electron emis depinde numai de frecvență lumină incident ( nu și de intensitate ) . în 1905 Albert Einstein nu numai că avea postula caracter cuantic al proces de absorbție și emisie al radiație ( ipoteză introduce de Planck ) , ci avea susține că astfel de proprietate fi inerent natură radiație însuși ( energie dintru un fascicul de lumină monocromatic sosi în porție de valoare hv ; acest cuantă de energie putea fi transfera complet un electron atunci când acesta fi încă în metal ) . din relație ( 154 ) sine constata că energie electron emis crește liniar cu frecvență , dar fi independent de intensitate lumină . număr de electron emis fi proporțional cu număr cuantă incident și deci cu intensitate lumină . pentru un anumit tensiune de frânare Uf electron nu mai ajunge la anod , deoarece lucru forță electrostatic compensa energie cinetic al electron ieși din metal . Millikan avea verifica experimental relație ( 154 ) , trasa curbă de variație al energie cinetic al electron emite în funcție de frecvență radiație incident , pentru diferit metal , obține dreaptă paralel din al care pantă avea determina constantă lui Planck . în an 1923 Arthur Compton avea constata că radiație X difuzat ( împrăștiat ) de electron „ liber ” din atom grafit sau parafină fi forma atât din radiație ce nu sine avea modifica lungime de undă , cât și din radiație care sine avea mări lungime de undă . prin electron „ liber ” sine înțelege acel electron al care energie de legătură cu atom de care aparține fi mai mic decât energie foton incident . electron de valență al element ușor ( Li , Be , B ) fi slab lega în atom , putea fi considera ca electron „ liber ” . fenomen nu putea fi explica pe bază teorie ondulatoriu ( clasic ) . ca și efect fotoelectric , efect Compton putea fi interpreta corect doar admite că radiație X , asemenea radiație luminos , avea un caracter corpuscular , fi forma din foton cu un energie determinat . avea un masă foarte mic , electron putea ajunge ușor la viteză mare și deci calcul privind „ ciocnire ” foton de energie hv0 cu un electron liber trebui efectua pe bază teorie relativitate . pentru simplificare calcul vrea presupune că electron sine afla în repaus înainte de „ ciocnire ” . sine constata că valoare deplasare Compton delta lambda crește când unghi de difuzie theta crește de la 0 la pi , fi independent de natură substanță difuzant ( la unghi de difuzie egal ) și de lungime de undă lambda 0 al radiație incident . intensitate radiație deplasat crește cu theta și scădea cu Z ( număr de ordine al substanță difuzant ) . intensitate radiație difuza la lungime de undă lambda scădea dacă lambda 0 crește . pentru a explica stabilitate și spectru atom de hidrogen , Bohr avea introduce în an 1913 doi postulat : 1 ) electron sine putea roti în jur nucleu numai pe anumit orbită circular staționar ( atom putea exista numai întru un șir discret de stare staționar ) . în acest stare staționar energie fi constant ; electron nu absorbi și nu emite energie ( în contradicție cu lege electromagnetism clasic , în care un sarcină în mișcare accelerat emite un spectru continuu de radiație ) . 2 ) atom absorbi sau emite energie numai la trecere dintru un stare staționar în alt stare staționar . orbită electron fi determina de condiție de echilibru dinamic ( forță centripet fi forță electrostatică ) . semn minus al energie total arăta că între electron și nucleu sine exercita un forță de atracție , astfel că energie electron lega de nucleu fi mai mic decât energie electron liber , separa de nucleu . deci semn minus arăta că electron sine afla întru un stare lega în atom . sine avea presupune că nucleu fi fix , lucru care fi incorect , deoarece atât nucleu , cât și electron sine roti în jur centru lui de masă comun . centru de masă comun sine confunda cu nucleu numai atunci când masă nucleu fi infinit de mare față de masă electron . acest corecție al constantă Rydberg produce un deplasare al spectru în caz diferit izotop , numit deplasare izotopic . linie serie spectral Lyman , Balmer și Paschen avea fi descoperi cu mult timp înaintea lui Bohr . intensitate linie spectral scădea treptat pe măsură ce sine micșora lungime de undă . nu exista un separare net între serie spectral , acesta suprapune sine parțial . fiecare serie spectral avea un lungime de undă limită , începe de la care apărea apoi spectru continuu ( limită serie sine obține pentru k = infinit ) . un confirmare direct al existență nivel de energie discret în atom fi da de principiu de combinare al lui Ritz , descoperi cu opt an înainte ca teorie lui Bohr să fi expune . acest principiu arăta că dacă sine da număr de undă pentru doi linie spectral al același serie , diferență lui vrea fi egal cu număr de undă pentru un al trei linie spectral al același atom ( experimental nu sine observa tot linie spectral determina pe bază acest principiu , datorită existență un regulă de selecție ) . un alt confirmare al teorie lui Bohr cu privire la existență nivel de energie discret în atom avea fi da de experiență lui Franck și Hertz din 1913 . prin bombardare atom cu electron , atom absorbi numai acel porție de energie care corespunde exact un energie de excitare al lui . electron obține prin încălzire un filament F fi accelera de câmp electric dintre filament și grilă G . placă A din apropiere grilă sine afla la un potențial mai scăzut decât grilă ( diferență de potențial dintre grilă și placă fi de 0,5 V ) . în interior tub în care sine găsi cel trei electrod sine afla vapori de mercur la presiune de circa 1 torr ( 1 mm Hg ) . dacă diferență de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuit placă apărea un curent care prezenta scădere brusc pentru valoare al tensiune egal cu un multiplu de 4,9 V . fi încărca pozitiv în raport cu placă , grilă putea capta electron care sine avea pierde aproape complet energie în urmă ciocnire inelastic suferi cu atom de mercur ( acest electron nu putea învinge potențial de frânare dintre grilă și placă ) . în urmă ciocnire inelastic energie electron fi transfera atom de mercur , care trece întru un stare excitat , dar reveni la stare inițial după un timp foarte scurt , prin emisie un radiație cu lungime de undă 2537 A . pentru U = 9,8 V avea loc un ciocnire neelastic întru un punct afla la mijloc distanță dintre filament și grilă , când electron avea energie de 4,9 eV și un alt ciocnire neelastic în apropiere grilă , când electron accelerat atinge din nou 4,9 eV și pierde acest energie , care fi prelua de un atom de mercur . astfel sine verifica ipoteză discontinuitate stare energetic al atom . Sommerfeld trata relativist mișcare electron pe un orbită eliptic , justifica existență structură fin al linie spectral , dar nici model său nu fi acceptabil , deoarece folosi noțiune de traiectorie bine definit . radiație X descoperi de Rontgen în 1895 fi radiație electromagnetic de mare energie , al care lungime de undă fi cuprinde între 0,0005 A și 10 A . el fi produce prin bombardare un țintă metalic de către electron de mare energie . un dispozitiv pentru obținere radiație X fi forma dintru un tub de sticlă vidat în care termoelectron emite de catod K bombarda anod A . tub de putere mare avea un înveliș metalic cu fereastră special amenajat , care putea fi străbate de radiație X emis . anod putea fi răci prin circulație de apă sau de ulei . radiație X putea fi pune în evidență cu ajutor un ecran fluorescent ( platinocianură de bariu , wolframat de calciu ) , al un placă fotografic sau cu un detector baza pe ionizare un gaz . spectru de radiație X fi de doi fel : spectru continuu și spectru discret . spectru de rază X emite de anod bombarda cu electron rapid fi un suprapunere al un spectru continuu cu un spectru discret . înainte de a ajunge în repaus , un electron putea emite mai mult foton . foton de radiație X cu energie cel mai mare ( lungime de undă minim ) corespunde caz când electron pierde tot energie său în curs un singur interacțiune . avea neglija energie cinetic al electron la catod , astfel că atunci când electron lovi țintă avea un energie cinetic eU , U fi diferență de potențial aplica electrod , iar e sarcină electron . exista astfel un frecvență maxim ( lungime de undă minim ) care limita spectru continuu al radiație X . acest lungime de undă minim depinde numai de tensiune de accelerare și nu fi dependent de natură atom țintă . spre lungime de undă mic intensitate radiație X avea un scădere brusc , în timp ce pentru lungime de undă mare scădere intensitate fi asimptotic . la creștere tensiune de accelerare spectru continuu de rază X sine deplasa în regiune lungime de undă scurt , iar intensitate radiație emis crește . spectru discret de rază X , numit și spectru caracteristic de linie , sine datora un alt tip de interacțiune între electron accelerat și atom țintă , prin care unul din electron cu număr cuantic principal mic afla pe un pătură electronic interior fi expulza ( smulge ) din atom , atom rămâne întru un stare ionizat , excitat . la revenire atom în stare inițial ( prin ocupare nivel energetic liber de către un electron din pătură electronic exterior ) sine emite un foton X caracteristic atom țintă . creștere în continuare al tensiune de accelerare duce la un creștere al intensitate spectru caracteristic , fără a modifica poziție maximă . datorită sarcină mare al nucleu , electron cel mai apropiat de nucleu fi lega aproape exclusiv de nucleu și de acela sine mișca asemenea electron din atom de hidrogen . un limbaj de programare reprezenta un interfață între problemă de rezolva și program de rezolvare . limbaj de programare , prin specificare un acțiune care trebui executa eficient , fi apropiat de mașină . pe de alt parte , el trebui să fi apropiat de problemă de rezolva , astfel încât soluție problemă să fi exprima direct și concis . trecere de la specificare problemă la program nu fi direct , ci presupune parcurgere mai mult etapă . limbaj C avea fi crea de Dennis Ritchie și Brian Kernighan și implementa pe un mașină DEC PDP11 , cu intenție înlocuire limbaj de asamblare . limbaj avea precursor direct limbaj BCPL ( Richards ) și B ( Thompson ) . limbaj fi folosi ca mediu de programare pentru sistem de operare UNIX . limbaj avea fi standardiza în 1983 și 1989 . limbaj C + + avea fi dezvolta de Bjarne Stroustrup porni de la limbaj C , începe din an 1980 . C + + împrumuta din Simula 67 concept de clasă și din limbaj Algol 68 - supraîncărcare operator . dintre noutate introduce de C + + menționa : moștenire multiplu , funcție membru static și funcție membru constant , șablon , tratare excepție , identificare tip la execuție , spațiu de nume , etc. deși C + + fi considera un extensie al limbaj C , cel doi limbaj sine baza pe paradigmă de programare diferit . limbaj C folosi paradigmă programare procedural și structurat . conform acesta , un program fi privi ca un mulțime ierarhic de bloc și procedură ( funcție ) . limbaj C + + folosi paradigmă programare orienta pe obiect , potrivit care un program fi constitui dintru un mulțime de obiect care interacționa . element constructiv al un program C fi funcție . un program fi constitui dintru un mulțime de funcție , declara pe un singur nivel ( fără a sine imbrica unul în altul ) , grupa în modul program . un funcție fi un secțiune de program , identifica printru un nume și parametriza , construi folosi declarație , definiție și instrucțiune de prelucrare . atunci când fi apela , funcție calcula un anumit rezultat sau realiza un anumit efect . funcție main ( ) fi prezent în orice program C . execuție program începe cu main ( ) . funcție main ( ) putea întoarce un rezultat întreg ( int ) sau nici un rezultat ( void ) . numai în C fi posibil să nu specifica tip rezultat întoarce de funcție , acesta fi considera în mod implicit int . program folosi un comentariu , delimita prin / * și * / care , prin explicație în limbaj natural , crește claritate program . comentariu fi constitui dintru un linie sau mai mult linie , sau putea apărea în interior un linie . nu sine putea include comentariu în interior alt comentariu . acest fișier conține prototip un serie de funcție de intrare și ieșire folosi de majoritate program C . fișier antet avea prin convenție extensie h . să sine stabili dacă un număr fi sau nu palindrom ( avea același reprezentare citi de la stângă sau de la dreaptă ) . corp buclă fi forma dintru un singur instrucțiune . repetare sine face cel puțin un dată . plasare acest instrucțiune în corp un ciclu avea ca efect terminare iterație curent și trecere la iterație următor . un secvență de număr întreg fi termina prin 0 . să sine calcula sumă termen pozitiv din secvență . avea ca efect ieșire dintru un instrucțiune de ciclare sau dintru un instrucțiune switch , pentru a face alternativă disjunct ( în caz contrar dintru un alternativă sine trece în următoarea ) . permite implementare un ciclu cu mai mult ieșire plasa oriunde în interior ciclu . orice funcție nedeclarat void vrea trebui să întoarce un rezultat . tip acest rezultat fi specifica în antet funcție . transmitere acest rezultat fi realiza de un instrucțiune return include în corp funcție . de pe mediu de intrare sine citi un număr real R reprezenta un unghi exprima în radian . să sine converti în grad , minut și secundă centesimal . sine citi trei număr real pozitiv ordona crescător . să sine verifica dacă acesta putea să reprezenta lat un triunghi și în caz afirmativ să sine stabili natură triunghi : isoscel , echilateral , dreptunghic sau oarecare și să sine calcula arie său . în C noțiune de funcție fi esențial , deoarece asigura un mecanism de abstractizare al control : rezolvare un parte al problemă putea fi încredința un funcție , moment în care fi preocupa de ce face funcție , fără a intra în detaliu privind cum face funcție anumit operație . însuși program principal fi un funcție cu nume main ( ) , iar program C fi reprezenta de un mulțime de definire de variabilă și de funcție . în utilizare curent , un funcție trebui să fi defini înainte de a fi apela . acesta impune un definire al funcție program în ordine sortare topologic al acesta : astfel mai întâi sine vrea defini funcție care nu apela alt funcție , apoi funcție care apela funcție deja definit . un funcție sine defini prin antet și corp funcție . funcție nu putea fi include unul în altul . tot funcție sine declara pe același nivel cu funcție main . în versiune mai vechi al limbaj , în antet funcție parametru fi numai enumerat , urma a fi declara ulterior . listă de parametru , în acest caz , fi un enumerare de identificator separa prin virgulă . în caz în care apel funcție preceda definiție , trebui da , la început text sursă , un prototip al funcție , care să anunța că definiție funcție vrea urma și să furniza tip rezultat returna de funcție și tip parametru , pentru a permite compilator să face verificare necesar . așadar , un efect lateral ( sau secundar ) , reprezenta modificare de către funcție al un variabilă extern . în mult situație acest efect fi nedorit , duce la apariție un eroare greu de localiza , face program neclar , greu de urmări , cu rezultat dependent de ordine în care sine aplica funcție care prezenta efect secundar . astfel întru un expresie în care termen fi apel de funcție , comutare al doi termen avea putea conduce la rezultat diferit ! pentru program mare fi mai comod ca acesta să fi constitui din mai mult fișier sursă , întrucât program fi concepe de mai mult programator ( echipă ) și fiecare funcție putea constitui un fișier sursă , ușura sine în acest mod testare . reaminti că un funcție nu putea fi împărți între mai mult fișier . un program C fi un ansamblu de obiect extern : variabilă și funcție . un variabilă extern fi un variabilă defini în afara oricare funcție , fi astfel accesibil din orice funcție . avea vedea că funcție putea comunica între el prin variabilă extern sau global . orice funcție putea accesa un variabilă extern , referi sine la acesta prin nume lui , dacă acest nume avea fi declara . prin urmare , variabilă extern avea ca domeniu ( fi vedea și putea fi accesa din ) întreg fișier sursă în care fi defini . durată de viață al un variabilă extern ( adică interval în care memorie fi aloca ) coincide cu durată în care program C fi activ . variabilă extern fi permanent : el reține valoare între apel diferit funcție . spre deosebire de variabilă extern , variabilă intern ( numit și automatic sau local ) avea un domeniu mult mai restrâns - el fi cunoaște numai în interior funcție în care fi defini . durată de viață al variabilă intern fi mult mai scurt ca al variabilă extern – alocare de memorie sine face la intrare în funcție , pentru ca la părăsire funcție , memorie ocupa de variabilă să fi elibera . între el , funcție fi întotdeauna extern , pentru că nu putea fi defini în interior alt funcție ( ca în Pascal ) . programare orienta pe obiect consta în identificare un obiect , cu operație ( metodă ) specific asocia și realizare comunicare între acest obiect prin intermediu un mesaj . element constructiv – obiect fi un instanță al un clasă ( tip de dată defini de utilizator ) . clasă fi membru al un ierarhie și fi corela între el prin relație de moștenire . un limbaj de programare pune la dispoziție utilizator un număr de tip primitiv ( sau predefinit ) . astfel în C avea ca tip primitiv char , int , float , etc. un clasă reprezenta un tip defini de utilizator . declarare un clasă sine face întru un manieră asemănător declarare structură și conține atât dată cât și funcție ( metodă ) și putea declara variabilă de acest tip nou . un obiect fi un exemplar sau un instanță al un clasă ( în vechi terminologie obiect fi echivalent un variabilă , iar clasă fi echivalent un tip defini de utilizator ) . clasă de memorare arăta când , cum și unde sine aloca memorie pentru un variabilă . orice variabilă avea un clasă de memorare care rezulta fie din declarație lui , fie implicit din loc unde fi defini variabilă . citi instrucțiune - pe durată acest ciclu sine transmite adresă instrucțiune de executa și sine aduce , din memorie , instrucțiune în CPU ( ciclu Fetch ) . decodifica instrucțiune ( și în paralel citi un posibil operand de 16 bit ) . transmite adresă și citi un operand sursă din memorie , dacă sine specifica în instrucțiune , și citi valoare registru destinație ( ciclu Read ) . executa instrucțiune ( ciclu Execution ) . transmite adresă și scrie rezultat în memorie , dacă instrucțiune cere ( ciclu Write ) . sine activa pe magistrală de adresă adresă un locație de memorie sau al un port I / O și sine memora întru un registru de adresă extern . sine genera semnal de comandă corespunzător pentru citire / scriere dată . dispozitiv selectat ( memorie sau port I / O ) realiza transfer de dată și transmite procesor un semnal de răspuns , pentru a încheia ciclu . la procesor 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) avea 32 bit , dintre care ultim 16 fi identic cu acesta , dar în plus mai fi utiliza încă doi bit ( 16 și 17 ) care avea următor semnificație : RF ( Resume Flag ) - acest indicator dezactiva , temporar , excepție de depanare ( debug ) , astfel încât să sine putea restarta un instrucțiune după un excepție de depanare , fără a sine genera , imediat , un alt excepție de depanare . VM ( Virtual 8086 Mode ) - acest bit indica că sine executa un program 8086 , dacă fi poziționa pe 1 . bit VM furniza mod V86 , în mod protejat de operare . un TSS fi un segment special de memorie pe care procesor el utiliza pentru a suporta mutitasking . acesta conține un copie al tot registru ce trebui salva , pentru a reface stare un task . el mai conține valoare ce fi asocia task -ului , dar nu fi memora în registru CPU . TSS conține trei selector de segment de stivă , adițional , ( SS0 , SS1 , SS2 ) , și trei pointer de stivă corespunzător ( ESP0 , ESP1 , ESP2 ) . când un apel sau întrerupere , printru un poartă , determina un modificare în privilegiu , nou ESP fi încărca din TSS . registru de task ( TR ) conține selector TSS activ , curent . când apărea un comutare de task , tot registru task -ului curent executa fi salva în TSS -ul activ . registru task sine încărca apoi cu selector un nou TSS , și fiecare registru general fi încărca cu valoare respectiv , din nou TSS . procesor avea doi spațiu de adresă fizic distinct : memorie și I / O ( intrare / ieșire ) . locație din spațiu I / O fi denumit registru dispozitiv sau port de I / O . în general periferic fi plasa în acest spațiu deși procesor putea permite mapare ( suprapunere ) în memorie al periferic . pentru a accesa acest spațiu nu sine utiliza registru segment , și deci nici mecanism de segmentare sau paginare . pin M specifica spațiu de memorie adresat ( fizic sau I / O ) . instrucțiune I / O IN și respectiv OUT putea furniza adresă direct în instrucțiune , ca un constantă de 8 bit ( deci pentru port din spațiu 0-255 ) , sau indirect prin registru DX ( deci pentru tot spațiu de 64 K ) . acest instrucțiune permite scanare bit din cel de al doi operand direct , începe cu bit mai puțin semnificativ ( forward ) sau invers ( reverse ) , pentru a determina prim bit egal cu 1 . dacă tot bit fi zero , ZF = 1 , altfel ZF = 0 și registru destinație vrea reține index prim bit 1 din operand sursă . deplasare putea fi aritmetic sau logic . sine putea deplasa operand destinație cu până la 31 de bit , corespunzător operand contor , codifica în instrucțiune ( fi lua în considerare numai ultim 5 bit al acesta ) . în caz rotație , bit deplasa în afara operand nu fi pierde , ca în caz deplasare , ci fi roti ( circula ) înapoi către celălalt capăt al operand . începe cu procesor 286 , contor , chiar dacă fi diferit de 1 , putea fi specifica în instrucțiune , ca dată imediat . exista cinci operație de bază care opera pe șir de lungime de până la un segment ( 64K la 286 , respectiv 4G la 386 / 486 ) , și permite : mutare , comparare de șir , scanare un șir pentru un valoare și transfer la / de la acumulator . acest operație de bază putea fi preceda de un prefix special de un octet care avea ca efect repetare instrucțiune prin hardware . repetiție sine putea termina printru un varietate de condiție , iar un operație repetat putea fi întrerupe sau suspenda . un instrucțiune pe șir putea avea un operand sursă , un operand destinație sau pe amândoi . șir sursă fi în DS sau întru un alt segment . șir destinație sine afla , întotdeauna , în segment da de registru ES . transfera un element din acumulator ( AL , AX , EAX ) în șir destinație , și actualiza DI pentru a referi următor element . instrucțiune putea fi preceda de prefix REP și astfel sine putea inițializa un șir cu un constantă . orice spațiu normat avea un structură natural de spațiu metric și orice spațiu prehilbertian avea un structură natural de spațiu normat . constantă q sine numi ordin quantilă . mediană fi quantilă de ordin doi . quantilă de ordin patru împărți set de dată în patru grupă egal și sine numi quartilă . quartilă fi în număr de trei , nota de obicei cu Q1 , Q2 , Q3 . quartilă Q1 fi un număr cu proprietate că un pătrime din dată avea valoare mai mic decât Q1 și trei pătrime din dată avea valoare mai mare decât Q1 . quartilă Q2 fi un număr cu proprietate că jumătate din dată avea valoare mai mic decât Q2 și jumătate din dată avea valoare mai mare decât Q2 . quartilă Q2 fi chiar mediană . quartilă Q3 fi un număr cu proprietate că trei pătrime din dată avea valoare mai mic decât Q3 și un pătrime din dată avea valoare mai mare decât Q3 . serie de distribuție al statistică de eșantion fi serie de distribuție al statistică de un anumit tip obține pentru eșantion de același mărime . medie fi statistică folosit cel mai frecvent în caz eșantion și de acela fi foarte important . întru un spațiu metric , orice șir convergent fi șir Cauchy . teoremă limită central sine referi la serie de distribuție al medie tot eșantion aleator de același mărime n . teoremă limită central oferi informație asupra serie de distribuție al medie eșantion descrie formă repartiție medie tot eșantion ( aproape normal ) . el stabili relație dintre medie populație și medie serie de distribuție al medie tot eșantion și relație dintre deviație standard al populație și deviație standard al serie de distribuție al medie eșantion . deoarece serie de distribuție al medie eșantion fi aproape normal putea stabili legătură probabilist între medie populație și medie un eșantion . considera un populație al care medie nu el cunoaște și eu pune problemă să el găsi . pentru acest scop considera un eșantion aleatoriu de dimensiune n pentru care determina medie . medie eșantion fi un estimare punctual al medie populație . un interval mărginit ( a , b ) folosi pentru a estima valoare un anumit parametru gamma al populație sine numi interval de estimare . valoare a , b ( cap interval ) fi calcula din eșantion care fi folosi pentru estimare . nivel de neîncredere alpha fi probabilitate ca statistică eșantion să avea valoare în afara interval de estimare . un spațiu metric cu proprietate că orice șir Cauchy fi convergent fi numi spațiu complet . nivel de încredere ( coeficient de încredere ) 1 - alpha fi probabilitate ca statistică eșantion să sine afla în interval de estimare ales . interval de încredere fi un interval de estimare cu un nivel de încredere 1 - alpha specificat . eroare maxim de estimare fi jumătate lungime interval de încredere cu nivel de încredere 1 - alpha spațiu normat complet sine numi spațiu Banach iar spațiu prehilbertian complet fi numi spațiu Hilbert . întru un spațiu metric , orice șir Cauchy fi mărginit . întru un spațiu Banach , un serie absolut convergent fi convergent . formulă ( 28 ) avea sens pentru orice funcție f integrabil pe interval închis [ - pi , pi ] și permite asociere de serie trigonometric un clasă foarte larg de funcție . vrea prezenta pe parcurs acest secțiune condiție suficient pentru ca un astfel de serie să fi convergent ( punctual , uniform ) , condiție suficient ca sumă serie să coincide cu funcție f corespunzător , etc. posibilitate reprezentare un funcție ca sumă al un serie trigonometric sau posibilitate aproximare lui ( întru un anumit sens ) cu polinom trigonometric fi foarte util în mult aplicație . dacă sine modifica valoare lua de un funcție continuu pe porțiune întru un număr finit de punct , funcție rezultat rămâne continuu pe porțiune . mulțime Q + al număr rațional pozitiv fi numărabil . avea sens să sine pune problemă dacă un funcție real g fi sau nu continuu pe porțiune chiar dacă exista un număr finit de punct din domeniu în care el nu fi definit . fi f un funcție real continuu pe porțiune . dacă modifica valoare pe care el lua f întru un număr finit de punct din [ - pi , pi ] serie Fourier asociat nu sine modifica . fără a restrânge generalitate , vrea considera doar funcție cu proprietate f ( - pi ) = f ( pi ) . orice astfel de funcție fi restricție la [ - pi , pi ] al un funcție periodic cu perioadă 2pi ( pentru care avea păstra același notație ) . prin spațiu metric sine înțelege orice mulțime nevid pe care sine avea defini un distanță , iar prin spațiu normat orice spațiu vectorial pe care sine avea defini un normă . noțiune de spațiu metric fi mult mai general decât acela de spațiu normat și în același timp cu un structură matematic mult mai sărac . element un spațiu normat putea fi descrie prin utilizare un bază în spațiu vectorial corespunzător . noțiune de spațiu metric fi foarte general , element pe care el implica fi , în general , insuficient pentru a permite descriere un sistem fizic . spațiu metric care interveni în model matematic utiliza în fizică fi , în general , spațiu normat sau submulțime al un spațiu normat . alega pentru fiecare număr fracție ireductibil corespunzător forma un șir pune mai întâi fracție cu sumă dintre numărător și numitor egal cu 1 , apoi acela pentru care sumă fi 2 , apoi acela pentru care sumă fi 3 , etc. în general , punct de la care sine pleca în construcție un model matematic fi un spațiu normat . orice submulțime nevid al un spațiu normat avea un structură natural de spațiu metric . în anumit aplicație fi util cunoaștere comportare un funcție f în vecinătate un punct a fără a lua în considerare valoare pe care el lua funcție în punct a ( în caz în care el fi defini în a ) . în particular , fi util să sine ști ce sine întâmpla cu valoare f ( x ) al funcție când x sine apropia din ce în ce mai mult de punct a . pentru ca problemă să avea sens fi necesar ca domeniu de definiție al lui f să conține punct oricât de apropiat de a , diferit de a . vrea studia comportare un funcție în vecinătate un punct a aparține domeniu de definiție compara valoare funcție în a cu valoare lua în vecinătate lui a . punct lui D care nu fi punct de acumulare sine numi punct izolat . orice funcție derivabilă întru un punct fi continuu în acel punct . statistică fi știință colectare , clasificare , prezentare , interpretare dată numeric și al folosire acesta pentru a formula concluzie și a lua decizie . statistică și probabilitate fi doi domeniu strâns legat , dar distinct al matematică . rezulta imediat că mulțime Q al tot număr rațional fi și el numărabil . sine spune că ” probabilitate fi vehicul statistică ” . acesta fi adevărat în sens că dacă nu avea fi lege probabilist teorie statistic nu avea fi posibil . pentru a ilustra însă diferență dintre probabilitate și statistică să considera doi urnă : unul probabilist și unul statistic . în caz urnă probabilist sine ști că urnă conține 5 bilă alb , 5 bilă negru și 5 bilă roșu ; problemă de probabilitate fi dacă scoate un bilă , care fi șansă ca acesta să fi alb ? în caz un urnă statistic nu cunoaște care fi combinație de bilă din urnă . extrage un eșantion și din acest eșantion conjectura ce crede că sine găsi în urnă . populație fi un colecție ( mulțime ) de individ , obiect sau dată numeric obține prin măsurător al care proprietate trebui analiza . eșantion fi un submulțime al un populație . un variabilă de răspuns ( sau simplu variabilă ) fi un caracteristică ( de obicei numeric ) care prezenta interes în caz fiecare element ( individ ) al un populație . în secțiune anterior avea prezenta noțiune și rezultat referitor la șir de element din R . parametru fi un caracteristică numeric al un populație . un statistică fi un caracteristică numeric al un eșantion . un recensământ fi un enumerare sau un listare al fiecare element al populație împreună cu dată ( valoare variabilă ) corespunzător element . proiectare eșantion însemna stabilire procedură de alegere al element eșantion din cadru eșantion . eșantion baza pe reprezentativitate fi acela pentru care element sine alega astfel încât din perspectivă variabilă de răspuns , element alege să fi reprezentativ pentru populație . un eșantion de mărime n fi eșantion probabilist aleatoriu dacă orice eșantion de mărime n alege din același cadru avea același probabilitate să fi alege . un eșantion probabilist aleatoriu pentru care element fi selecta dintru un cadru în care element avea același probabilitate să fi alege sine numi eșantion aleatoriu simplu . eșantion sistematic sine construi alega fiecare al k -lea element din cadru eșantion . un eșantion obține în urmă stratificare cadru eșantion și prin selectare un număr dat de element din fiecare strat sine numi eșantion stratificat . eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) fi un eșantion stratificat care sine construi prin selectare un număr de element din fiecare strat după un anumit cotă sau proporțional cu mărime strat . unul dintre acest noțiune putea fi extinde pentru a deveni aplicabil șir de element din spațiu mult mai general . frecvență f ( din coloană al doi ) arăta de cât oară apărea valoare variabilă x în set de dată . serie de distribuție fi un ansamblu de doi șir finit dintre care prim fi șir element distinct din set de dată statistic sau șir clasă obține prin grupare element din set de dată statistic , iar cel de al doi fi șir de frecvență corespunzător . valoare dată care apărea cu cel mai mare frecvență întru un serie de distribuție de dată statistic sine numi mod . clasă cu cel mai mare frecvență întru un serie de distribuție de dată grupat sine numi clasă modal . serie bimodal fi un serie de distribuție de dată grupat în care apărea doi clasă modal , separa de clasă cu frecvență mai jos . frecvență cumulat al un clasă fi sumă frecvență tot clasă cu valoare mai mic ( marcă mai mic ) . tabel statistic fi foarte variat și sine folosi pentru ordonare dată statistic dintru un set de dată în vedere aplicare metodă de calcul și de interpretare statistic . grafic de reprezentare al serie statistic fără grupare sine numi diagramă . un histogramă avea următor componentă : un titlu care identifica populație la care sine referi ; noțiune de șir convergent , șir mărginit și de șir Cauchy sine defini cu ajutor funcție modul . un scară orizontal pe care sine identifica variabilă X , valoare limită clasă , frontieră clasă , marcă clasă . un scară vertical pe care sine identifica frecvență pentru fiecare clasă . frecvență relativ ( fi un măsură proporțional cu frecvență în cauză ) sine obține prin împărțire frecvență clasă la număr total de element din set de dată . un categorie de caracteristică numeric asociat un set de dată statistic fi : parametru tendință central în caz populație și statistică al tendință central în caz eșantion . întrucât acesta avea definiție analog vrea prezenta doar statistică al tendință central . medie aritmetic m al set de dată statistic { x1 , x2 , ... , xn } fi prin definiție sumă acest dată împărți la număr dată . parametru și statistică dispersie fi : plajă , deviație mediu absolut , varianță , deviație standard și coeficient de variație . acest valoare numeric descrie mărime împrăștiere ori al variabilitate dată . dată strâns grupat vrea avea împrăștiere mic , iar acela care nu fi grupat ( fi împrăștiat ) vrea avea un dispersie mai mare . fi important de remarca fapt că demonstrație rezultat prezentat nu sine baza direct pe definiție modul . plajă P fi diferență dintre cel mai mare ( H ) și cel mai mic ( L ) valoare al valoare xi dintru un set de dată . deviație mediu absolut , varianță și deviație standard măsura dispersie față de medie aritmetic . cu tot că acest parametru al împrăștiere nu sine folosi frecvent , el fi un măsură al împrăștiere și arăta distanță mediu la care sine afla un valoare al variabilă X față de medie aritmetic . mai exista un cale de eliminare al reducere deviație . ridica la pătrat deviație individual acesta deveni pozitiv ( sau zero ) . când acest pătrat fi aduna rezultat fi pozitiv . deviație standard avea fi defini cu un formulă . sine putea pune întrebare ce reprezenta el în realitate ? un răspuns la acest întrebare putea fi da cu inegalitate lui Cebîșev din care rezulta că pentru orice serie de distribuție fracțiune de dată situa la cel mult k unitate de deviație standard față de medie fi cel puțin 1 - 1 / ( k * k ) , unde k fi un număr pozitiv oarecare mai mare ca 1 . rezulta în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiune de dată situa la cel mult k = 2 unitate de deviație standard față de medie fi de cel puțin 75% din total de dată . afirmație rezulta din teoremă precedent ține seamă de fapt că șir de număr real xn și yn fi convergent dacă și numai dacă fi șir Cauchy . dacă k = 3 atunci fi 89% din total de dată . conform regulă empiric dacă un serie de repartiție fi normal atunci fracțiune de dată situa la cel mult un unitate de deviație standard s față de medie fi aproximativ 68% , iar fracțiune de dată situa la cel mult doi unitate de deviație standard s față de medie fi aproximativ 95% . coeficient de variație V fi prin definiție V = 100 * s / m ; coeficient de variație fi un statistică relativ al dispersie și sine folosi la comparare dispersie diferit variabilă ( caracteristică ) . V putea lua valoare între 0 și 100% . dacă V fi aproape de 100% ( V > 75% ) , atunci populație studiat statistic fi eterogen și medie m nu fi reprezentativ . de cel mai mult oară în asemenea caz fi necesar separare populație statistic în mai mult grupă omogen , care sine studia separat . parametru și statistică al poziție sine folosi pentru a descrie locație un dată în raport cu celălalt dată . quantilă fi valoare numeric care împărți set de dată în q grupă egal . mediană me al un set de dată statistic distinct ordona după mărime x1 < x2 < ... < xn fi număr care împărți set de dată în doi grupă egal ca număr . dacă V fi aproape de zero ( V < 35% ) , atunci populație studiat statistic fi omogen și medie m fi reprezentativ pentru acest populație .